a

= _ LIMA. LUNES 9.05.2016

Cualmina el Apertura

 

”U” gana contres
golazos &N.á%ez y'/
Flriut €Qn Cutervo

€ pág. 20 pEPORTES

  
 
    
        

Foto: Miguel Yovera

 

 

 

» Kuczynski se defiende de
las críticas del fujimorismo
y tras su presentación en el
' programa de Gisela y de la
7 /¿, encuesta que lo ubica 3
*' _ puntos por debajo de Keiko |

      

    
    

la <

*

, Director:
Iván Slocovich
Pardo

4

* ©diariocorreo | (( CorreoPeru | www.diariocorreo.pe | Precio S/—0.50 Víaaérea: Cusco S/.1.00 Año XXXIVN*12809

NuUEVvO seErvicio pDIRECTO LIMA — ICA — LIMA

r v¡AJa como ReY en Horario CRUZ DEL SUR

El Placer de Viajar en Bus!
MADRUGADA POR SOLO S/.29.*
Tarifa válida para los servicios en los horarios de (T (T CEEJ

diariocorreo.pe © 929434481| —*

r pr


 
   
  

TEMA DEL DÍA

 

 

” < e

GLADEMIR ANAYA
” ganaya&grnospensa po

ritmo de cumbia, el

Acandidato 
presiden
cial Pedro Pablo 
Kuczynski saltó a la pista de
baile del programa sabatino
El gran show, donde hizo
gala de sus dotes con la 
ta y de sus habilidades 
corporales.
”Sube, sube, PPK”, arengaba
el animador del programa
que conduce Gisela 
Valcárcel, algo que podría poneren
aprietos al candidato, que
cuidaba de no imprimir 
gún matiz político a una 
sentación que buscaba 
cumplirun desafío para ayudar a
una niña cuadripléjica.
”En el Perú no nos ocupamos
de la gente que tiene 
condiciones difíciles de vida”, dijo
Kuczynski tras destacar que
tenemos leyes que están
guardadas y que en Lima no
hay un solo bus para 
personas discapacitadas.
Su presentación en el 
ma sabatino le ganó 
algunos cuestionamientos, que
fueron rebatidos por 
Martín Vizcarra y Carlos Bruce,
ambos representantes de
Peruanos Por el Kambio.

En conversación con Correo,
el candidato a la primera 
cepresidencia por PPK, 
tín Vizcarra, defendió a su 
líder político y sostuvo que la
presencia del economista
en El gran show se dio por la
invitación que le formularon
a raíz del caso de una 
persona que sufría un mal.

”Con la sensibilidad que lo
caracteriza, Pedro Pablo no
dudó en apoyar a esta 
niñita que está cuadripléjica y
que obviamente su madre
necesita de una ayuda”, 
manifestó.

En ese sentido, indicó que
por el contexto de la 
ña electoral, si bien no 
pue
 

teo.PE
DE MAYO/2016 CORREO

ESTAMOS FRITOS. La integrante de Solidaridad
Nacional y teniente alcaldos z de Lima, Patricia
Juárez, criticó el b 1;1 Ae ' ca”rdidato pres¡denc¡al
Pedro Pabl> X... ..'y n s k. (PPK) que, a su juicio, no
fue [weno. o S.ro7/?K gob¡erna como baila, estamos
_ fatos)a, ja, ja”, escribió en su cuenta de Twitter.

 

 

PEF U<LAJSAS DEFIENDEN SU PARTICIPACIÓN EN PROGRAMA DE TV

”El baile final lo gano yo” es
la consigna de PPK en esta
campaña, según Vizcarra

» Fujimorismo critica incursión de candida!. en '& trarándula,
mientras que García Belaunde asozura que act¡tudes de
economista desmerecen a ls jJoiítica

 

 

 

17

años tiene Pedro
Pablo Kuezynsk! y ha
postulado dos veces
a la Presidencia.

18

congresistas ha
logrado colocar el
partido de PPK en el
Legislativo.

den apoyar directamente de
manera económica, sí 
pueden hacerlo moralmente,
”Ese apoyo moral de PPK
debe generar la ayuda de
otras personas y empresas, El
fondo de la invitación es 
social”, aclaró.

Vizcarra precisó que la 
sencia de Kuezynski ”no 
tiene un carácter farandulero”
y que por el formato que
tiene el programa ”no está
mal darse un bailecito” para
colaborar.

Kuezynski hizo gala de su particular estilo en el baile, / mguel vovera Es más, indicó que sí lo 
inviy y y . p .. tan, siempre y cuando sea
un . —4f I P | _E — 1 una causa social, se animaría


CORREO/TEMA DEL DÍA

   

En la flauta, muestra habilidades innatas.

a bailar. ”En Peruanos Por el
Kambio estamos dispuestos
a apoyar y colaborar”, afirmó.
En otro momento, Vizcarra
contó a Correo que en 
nos Por el Kambio están 
fiados en ganar estas 
nes y que Pedro Pablo 
zynski ha dicho que ”el 
baile final lo gano yo”, a pesar de
lo que digan las encuestas.
Como es de conocimiento
público, una reciente 
encuesta de Ipsos le otorga a
Keiko Fujimori una ligera
ventaja sobre Kuczynski en
un simulacro de votación.
Vizcarra indicó que el fin de
semana conversó con el 
economista sobre las opciones
que tienen de llegar a Palacio,
pero no brindó detalles al
respecto.

El vocero partidario 
ra los resultados de la 
encuesta un empate técnico.
”Un día estamos arriba, 
luego la señora Fujimori, pero
siempre por un margen 
estrecho”, sostuvo tras resaltar
que esta segunda vuelta será
muy reñida.

Consultado sobre los 
cuestionamientos de Hernando de
Soto a Kuezynski, Vizcarra
manifestó que ”las 
propuestas económicas son fruto de
la experiencia y capacidad de
cada persona”.

Aseguró que Kuczynski 
tiene experiencia para manejar
la economía del país, ya que
ha sido gerente del Banco
Central de Reserva, ministro
de Economía y un exitoso
presidente del Consejo de
Ministros.

DERECHO. El vocero de
Peruanos Por el Kambio 
Carlos Bruce también defendió
a PPK y sobre todo a 
des Aráoz, quien cantó y 
bai16 en un conocido programa
de espectáculos.

”La gente tiene derecho de 
saber el lado humano de las
personas y que ese sea un 
aspecto que se conozca”, indicó.

 

Kuezynski muestra en Ventanilla exclusivos 
zapatos 1901 para demostrar que sí recorre el país.

En esa línea, manifestó que
no hay nada de malo en que

integrantes de la plancha de > PPK se
Peruanos Por el Kambio d¡riglrá a
exhiban sus dotes artísticas. Pisco e Ica y
”Es importante saber esos

detalles. Nuestro deber es visitará al
comunicar a la gente cómo Señor de

es un padre o una madre”, Luren

destacó el electo legislador. El candidato

En otro momento, resaltó presidencial Pedro
que la consigna de Pedro Pablo Kuezynski

realizará desde el
mediodía de hoy una
caravana en Pisco.
Horas más tarde se
dirigirá a Ica, donde
realizará un mitin y
visitará el Santuario
del Señor de Luren.

Pablo Kuczynski es 
justamente la de ”ganar el baile
final de la campaña 
electotal”, según lo expresado
por PPK a sus más cercanos
seguidores. ”Es lo que ha 
dicho Pedro Pablo, y es lo
que pensamos todos”, 
manifestó.

Con bailarina, PPK demostró mucha sintonía. y

»Candidatos y
sus bailes en
campaña
electoral
Alberto Fujimorl, Alan
García y Salvador
Heresi realizaron
recordados bailes en
varlos comicios.

2000

Alberto Fulimori
bailó el famoso
”ritmo del Chino”.

 

2006

Alan García
sorprendió a más
de uno con su
”balie del teteo”.

 

2014

Salvador Heresi
cantó y bailó al
ritmo musical de
”Soy Salvador”.

30

por ciento
tiene PPK, según un
último sondeo local, 3
puntos por debajo de
Kelko Fujimori.

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/LUNES 9 DE MAYO/2016

uA

<3

A r

Fujimorismo crítica icursl6n de PPK en la farndula.

 

”Exhiben dotes artísticos
porque no tienen nada

93
más que ofrecer
El vocero fujimorista Pedro
Spadaro sostuvo que la 
participación de Pedro Pablo
Kuczynski en un programa
de espectáculosresponde a
la desesperación que cunde
porlosresultados queresis — meses estuvo PPK al
f"o"_o" esta campaña. frente del MEF
'Quierenllegar asectoresso” — durante el gobierno de
ciales a los que no estánlle— — Alejandro Toledo.

ticos, cree que fue por una

buena causa”, destacó Spadaro.

En ese sentido, manifestó quesi bien Kuczynskino ha hecho
una payasada, su aparición se produjo ya 
sultados deuna última encuesta local que lo coloca por 
debajo de Keiko Fujimori.

Sobre la presencia de Mercedes Aráoz, de Peruanos Por el
Kambio, en un programa en el que cantó y bailó, indicó que,
aligual que PPK, ”en esta campaña sacan a la luz sus dotes
artísticos porque no tiene nada más que ofrecer al 
A su turno, el fujimorista Héctor 
Becerrilcoincidióconsucolega Spadaro y dijo que PPK fue a buscar votos de manera
desesperada.

En esa línea, manifestó que PPK está nervioso porque las 
alianzas que viene haciendo, por ejemplo con César Acuña, no
le han resultado. ”Sabe que su repartija no le funciona y le
quedarecurrir al baile. Qué pena que a pesar de serunhom
breserio, toda su vida, termine haciendo el ridiculo”, 
destacó. Becerril lamentó que Kuezynski haya tenido que hacer
algo que no sabe solo por un claro interés proselitista.

 

 

 

Vitocho: ”Se hace un circo
de la política electoral”

sin atributos para bailar
bien”, refirió el legislador.
Agregó que eleconomista
no tenía la agilidad ni el 
fiSico para realizar tal baile.
”Eso es desmerecer a la 
política, no creo que le haga
bien a nadie. Es hacer un cir
co de la política electoral”,
señaló el acciopopulista.

 

 

El congresista Víctor An— — Sobre la presencia de 
drés García Belaunde (AP) — cedes 
Aráozenotroprograindicó que no le hace bien —. ma bailando y cantando,
al candidato Pedro Pablo — ”Vitocho” dijo que ello solo

Kuczynskiaparecer 
bailando en un programa de TV.
”Es lo que siempre se 
hacriticado de otros políticos,
quieren hacer de la política
una farándula. Y encima,

tiene el fin de ganar votos.
”Es difícil calificar a todos
por igual, eso es una 
estrategía de campaña que no
debería dar ningún 
resultado”, manifestó.


4>

DIARIO CORREO.PE

NACIONAL/LUNES 9 DE MAYO/2016

SECCIÓN CRÍTICO—FESTIVA—CHISMOSA
CON ”ANIMUS JOCANDI”

y

EEE C

PEDRO CATERIANO
©PCaterianoB

Premier

”Para modificar el

sistema privado de
pensiones, que garantiza la
constitución, se requería
una reforma constitucional.
La tey no era la vía”.

YEHUDE SIMON
©YehudeSimonM

Excandidato presidencial ”

”Pueblo peruano quiere ”
inversión y desarrollo.
Tenemos economistas
exitosos para empresas,
pero aún no para clases
medias y pobres del país”.

1


CARLOS TUBINO
©TubinoCarlos

Congresista

”Militares peruanos
compiten en pruebas

físicas REALES con pares de
todo el mundo, pero canales
solo transmiten Esto es
Guerra y Combate. MAL”.

GINOCOSTA
©CostaGino

¡M

Vocero de PPK
N

”No existe compromiso
real del fujimorismo, ni
por la seguridad ni por la
justicia. Solo buscan el
poder para liberar a su
líder histórico”.

KEIKO FUJIMORI
©KeikoFujimori
Candidata FP
”¡Cajamarca también
tiene claro que el agua es

un derecho que juntos
vamos a defender!”.

 

Shoes causas

En su afán de demostrar que
sí recorre el interior del país, y
tras destacar en Ventanilla
que a diferencia de su rival él
sí se ensucia los zapatos,
Kuezynski mostró en público
su calzado, que sorprendió
por ser de la exclusiva marca
1901

Diferencias

Hernando de Soto, el último
jale del fujimorismo, enfatizó
anoche que Alberto Fujimori
y Keiko son distintos en
diversos aspectos. Una, dijo, es
candidata que tiene ánimo
conciliador, a diferencia del
gobierno de su padre. ¡Uy
curyju!

Alrescate

En ese sentido, De Soto
explicó que la hija del
inquilino de la Diroes busca
”rescatar” el nombre de la
familia Fujímca a traves de un
gobie, ne de muctáxico que no
¡epita los errores de su
progenitor. Franco y sin
anestesia.

Plenario en riesgo
El plenario acciopopulista
programado para el próximo

»la encuesta
Pregunta de hoy

14 de mayo, en el que se
definitá si el partido apoya a
Kejko o PPK, corre el riesgo de
no realizarse debido a los
problemas de representación
que tienen sus dirigentes ante
el órgano electoral.

Libertad

Por lo pronto, jóvenes
militantes de Lima
Metropolitana se reunieron el
último fin de semana y se
manifestaron a favor de que el
partido deje en libertad de
decisión a sus militantes de
cara a la elección del 5 de
junio y a la marcha contra
Keiko del 31 de mayo.

No molestar

Del cogollo dirigencial
acciopopulista nos confi.man
que Alfredo Barnechea —que : s
encuentra de vieje» se
aniendr en curade silencio
h. str Tospués de la segunda
vuelta

Viejos amigos
Consultado sobre la propuesta
del seguro de desempleo de
Peruanos Por el Kambio en
lugar de la CTS, Henando de
Soto dijo a Chiquitas
desconocer el tema, ¿Se
atreverá a chocar con la

» lo bueno

Rotan personal
dapenales

El personai del

Inpe y de la Policía

que custodia el penal de
Lurigancho será rotado a
otras cárceles para frenar
los actos de corrupción.

propuesta de su amiguis
Alfredo Thorme?

Repugnante

Como algo ”abominable y
repugnante” calificó el
arzobispo de Arequipa, Javier
del Río, el hecho de impulsar
otra vez en el Parlamento el
debate para la
despenalización del aborto en
caso de violación vía una
eventual modificación del
artículo 114 del Código Penal.

Defensa de la vida
Del Río saltó a la palestra luego
de pedir en primera vuelta no
votar por Barnechea ni
Mendoza, y hoy adviere, cui:
el mismo énfasis que e dasior
evangélino ”san'ana, e los
eatólicos deben defender la
vida y oponerse a las leyes que
busquen la muerte.

¿Votofijo?

Con respecto a la posición de
los candidatos presidenciales
sobre la defensa de la vida, Del
Río destacó que solo uno ya se
pronunció sobre el tema,
firmando incluso un
compromiso, Está de más
preguntar por quién votará el
sacerdote, que está más cerca
deDios.

¿Cree usted que el
candidato Pedro
Pablo Kuczynski hizo
bien en bailar en El
gran show de Gisela
Valcárcel?

Pregunta de ayer

¿Cree usted que el apoyo de Hernando
de Soto a Kelko Influlrá en el resultado
final de las elecciones?

s_ E
vo

responda la encuesta en: WEB
diariocorreo.pe DORREL

UNA BUENA 1DEA DE
ELLA O DE EL HARA LA ,
DIFERENCIA Y LE DARA

ELTRIUNFO EN A

CORREO

» lo malo

Joven muere por
rivalidad entre barios
Un joven falleció de

dos tiros por una
rivalidad entre barrios de
La Victoria. Familiares
dicen que nunca tuvo

problemas con nadie.

»la frase

”Se necesita
nuevo Código
Penal. El Primer
Ministro está
facultado a ir al
pleno y debatir.
Vaya sin miedo,
hay algunos que
son tontitos
pero no
canibales”

EXCANDIDATO
PRESIDENCIAL

4 7

Aqut LA ,
PELOTA ESTÁ
EN LA CANCHA

pe LoS
SEGUNDA VuELTA. AA, crearivos. f

O $EA QuE vo

NO ME METO.

 


CORREO/AVISO uimaunesopeMAvOrZoe <5

?C£á: Comp2a %A
COSTAMAR l sssms — E — — age— 1777

TRAVEL EN COSTAMAR DE SUDAMERICA ESPECALISTAS EN VACACIONES
EN VACACIONES

 

Viaja por el Perú desde

$5905 201

| X , ¡Sin colas, y paga
y | bmy —como qu¡eras! y

    

mT ra

 

APROVECHA Y ESCÁPATE YA! Nieve en Chile IguazÚ sta. Noche Gratis
200 , . Boleto aéreo, Traslados. 03 Noches de alojamiento en hotel 3* : Boleto aéreo, Traslados. 03 noches de alojamiento en hotel 3o. Desayunos. Cataratas Brasileras
Miami F|y & Drive Buenos Aires Desayunos buflet. City Tour Santiago, Traslados a dos centros .. : y Argentinas sin entradas, 01 almuerzo en churrasquería PREMIUM sin bebidas. Parque de aves
B de ski: Valle Nevado y Farellones. in entradas. Dusty free lado Argentino, Hito de las Tres Fronteras. Museo de cera sin entradas.
oleto aéreo. 1 semana de Boleto aéreo. 03 noches de
alquiler de auto, Seguro alojamiento en hotel 3*. Desde $429 | S/1,459 ¡ Desde $519 | 5/1,765
contra choque y robo (LOW). Desayunos. Gs ss es nne nen es ee i ea nnn es es ie nen ee es e eie ie eie ee es e a
Desde $399 |5/1 357 Desde $39915/1,357 — Crucero Norweg¡an Sky Salida 25 Julio gR Madrid Soñado so/3N
Free Style Cruising: Un Crucero a tu aire / d noches : Boleto aéreo. Traslados. 03 noches de alojamiento en Madrid.
Cartagena Panama a M2m¡ + Grar:s Bahamí + Negssag + Greath Sl|irrup Cay* Mign;i én VEsna pgmrámaaáe Madrid con gu¡a| local. 5mg;¡¡ón 1? To¿edo oson quía local,
lojamiento, Alimentación completa, Bebidas alcoholicas y no alcoholicas, Shows : — Entrada a la kal al Alcázar, a la Iglesia de Santo Tomé y la Sinagoga de
;o 1;3;3;í22;;£ :;;0N60é:;: ETZSI:£Í al estilo Broadway. Acceso al gimnasio y áreas publicas. Entretenimiento a bordo. Santa María La Blanca en Toledo. 1 comida típica en Toledo.
03 noches de alojamiento 02 noches de alojamiento en Desde $659 | $/2,241 Jesde $1,319 | S/4,485
en hotel 3*. Desayunos. hotel 3o. Desayunos. 00000 TT o ' '
Desde $479|8/1,629. nesde$49918/1,697 © Río de Janeiro : — San Andrés — : — 2 nta Cana Ir
, — — , : Boleto areo, Traslaios ; Boleto aéreo, Traslados.
Cancún Vichayito os …£'3,'o£5¡'3',&… en os r;_oche; de Da.wcjamiemo ¡ es n|_t|m¡hfs3 de Sa£¡amiegto en Aruba
Boleto aéreo. Trastados. Boleto aéreo. hotel 3o. Desayunos. n tt D uIOS, — 1 anentación Todo Indul Boleto aéreo. Traslados. 03 noches de alojamiento
03 noches de alojamiento en 02 noches de alojamiento en : almuerzos o cenas. ¡ alimentación Todo InCdo. ..— 2n novy 5+ Sistema de alimentación Todo Incluido.
hotel 3*. Sistema de hotel 3* Denue Desde Desde Desde
alimentación Todo Incluido. 02 Desayunos. $51 9| 5/1,765 $529 |S /1 799 $759 |8/2,581
pesde $699|5/2,377 — Desdes1 4” |3/459 — pr $1,01915/3,465
esde S/ £ ii _ PLOQUEOS FIESTAS PATRIAS ¡Vivar las Vacaciones! _ O _ .
Cusco 02 noches d 32 2 en hotara Cartagena ¡ Varadero Jamaica
noches de alojamiento en hotel 3* ¡ ¡ ¡ Boleto aéreo, Traslados, 03 noches de alojamiento
Desde $1 49 |S 507 02 Desayunos. Del 28 de Julio al 02 de Agosto | Del 26 al 31 de Julio la

Boleto aéreo. Traslados. 05 noches de ; Boleto aéreo, Traslados, 05 noches de alojamiento en en hotel 5*. Sistema de alimentación Todo Incluido.

alojamiento en hotel 3”. Desayunos. hotel 4” Sistema de alimentación Todo Incluido. Desde
mr a ceeena 2 — na $70915/2,/17 — Dedes1,10919/3,771 $1,12915/3,839

Boleto aéreo. 02 noches de Ticket de bus. Traslados. )— VUELA IDA Y VUELTA AL MEJOR PREC|O SALIENDO DESDE LIMA

alojamiento en hotel 3*. 02 noches de alojamiento en
02 Desayunos. hotel 3*. 02 Desayunos. Trujillo desae : : Cusco Desde ! Washmgton Desde | ¡ Los Angeles Desde | Madrid Desde

Desde$11918/405 — Desde$19918/677 — $59|5/201 ! $79|5/269 | $599|5/2,037 ! — $599|5/2,037 — !$959|5/3,261
www.costamar.com Compra tus viajes online al mejor precio! E &Q | ) $

CONDICIONES GENERALES: Tas están epresada n DlaesAmerianos onu equialnte en uevos Solssegún ey 2957 , efeencal 3 40, recsincujenimpuestos y quenes oblgtados ra l ión de os boletos egúnosigentes 05 de Mayo 201 Lsprogamasaplianesticiones de vije jls aegulacones ecompraantiipada, estadía
mfiy máima, velosespecíicos dponiidad ea oplementos que debenserconsufadosalmomento derenizarlaesen. Poguetes stn fectos resticones de ea segú l el, Tas sjetas a varición y eponidad eespacis o reemboiabls no endosabls i trnsleles Pogramas nooplica paafnesdesemanalaos feiados agos,
festaspavíasnifeas esv TARIFAS SUJETAS A CAMBLOSSIM PREVO AVASO.Apícapara pagos en eev y on tagetas PRECIOS HO NCULAEN GASTOS ADMALÍSTRATAVOS Viis para compeardl 10 al 6 e ayo 2006 Miarm Py & Oste:Vaje el 1 uni a 8 Ju (o í e etorno y del 20 Agostoal 30 Noviembre (timo a de retorio ds
sufetas a vadación:Noioduen impuestas guberamentlesque e paga drecto a a rentadoa en dstn, para losmenoresde 30 años a tav es supero Alquerslo en auto econmico. Auose ecoge y e ej n el aeropuerto e a, caso conraio s genear soplementa. larí ál plca para 02 ds viajandojntos, Crucero Festas Parias: o indiye
afreo desdeima, *S equir v AmericiaEntodas ls alidas l pasaprte deber ee na vigencia ma d 6 mese a cubrinarecucera E esporsabiidadtta el pasajero e acuero a unacionafda, v necesta v paalguno e os puetas tados ensu tinerao. Crichne Vaesdel 20 Mayo l 30 Jurio yl 22 Agst l 30 Stiembre Nv
en Chile:Vajs de15Juioal 30 Setiembre Punta Cana: Vajesdl 20 Mayoal30nio y l 3 Seiembreal 31 Octubre Crtagena y San Amdrés:Vajes del 20 Mayo l 30 Seterabre. anami: Vajes del 20 Nayo l 30 Agosto Iguaó Vajes de 20 Mayoa 0 Juo no agica del 26al 28 Maya BuenosAires: Vajesdel 20 Mayo a 30 Ayosta Noaplcadel01 al31 .
ArubasVajes dl 24 Agusto l 33 Octubre Hotelslo a Jamaicas Vaes dl 01 Junioal 31 Octubre í de Janeies Vajes el 23 koy al 31 J, Madrid Soñados Saiias mensualsdel A Máyoal 14 Didembre Aplcasulemento e 26 paa saliias l 17 Agst,BloqueosInteracionales FestasPatrlas: Aeservs rs coofrmados, reseros holelens
sufetas a ponibidad.Losholetos y voaches secáenregados 48 os antesde a fecadesald, Cartagena:Vajes dl 28 de j a 02 de Agosta Varadero:Vajes el 26 a 31 u Paquetes Naconale: Tatas ol aplcan para peronos Vaes dl 20 Mayoal 30 Setiembre,Hooplc el 17 aL 29 ni y el 22 ual 01 Agesa Cusco,Vihayito y Arequipa:No
Andupe tasidos Cestamar Tme! y CTM tr o actn como imtemediaisentre os proveedores lcales teracinale y o responsablesúnicamente or a agonizacón d os tosadguiidos, Pootanto e usuaio no poedeimputaes esponsabiad algura pr casas ue st ue d nuestr aanc o somos responsables de peulán o retaso alguno
dervado de crrstancs ajenasa nuest contol r seancausas fortulas e fueza mayor y cualquis pédida, a, acidentealguna taiequaidadque podiea ocurieal eario fa TaríasAreasz Son e da y voeta salendo desdeima, (4 Maja o el Perú desde $59: a Taría conesponde a Tnáll. Condiciones Generales:Precos poc persona.
TMRIFASSUJETAS A CAMBJOS SIN PREVIO AMSO,Tfica no aplcan para es de semana lg, eidosargos ni echas estivasPRECIOS NOIMGLUNEN GASTOS ADÍAIMSTRATIAOS,Compras del 1 l 15 d ajo Destinos de Furopa para viajar: Originar viaje de Of mayo a 10 de diiembe 6/ cdminar viaje 31 diiembre 6 Destinos de USicPara
vajarde 14 d mayoa 31 decimbre el 2016; estinos nacionales: Trf Pravajarhastael 3 e mayo dl 2016, CuseszViido para comprrdel 12 l 14 d mayo del 2016 Para viajar desde l 15 de mayo hasta el 30 d setiembredel2016.1£5/3.40.Stacimiado.

 

MIRAFLORES ; — SURQUILLO ; — SAN BORJA ; LAMOLINA ; — SAN MIGUEL CC. Open Plaza
OFICINAS Av. José Pardo No 255 —. 1 CC. Open Plaza Angamos : — CC. La Rambla, | — CC. Molina Plaza, : — Prolg. La Mar 2275, Tda 15—16 —— La Marina 2356,
L — V de 8 am a 8 pm : — Cruce Av. Angamos ¿ — Av. Javier Prado Este No 2050 — : Tienda Plaza Vea ¿ — L— V de 9 am a 8 pm Urb. Maranga 2do Piso
ENLIMA: Sáb.: 9 am a 6 pm con Tomás Marsano — LC 04 L — Sáb de ? am a 10 pm Av. Raúl Ferrero Rebagliati No 1205 Sáb.: 9 am a 6 pm [Dentro de Tottus)
Gom.: 10 am a é pm ¡ L— Doma 9 ama 9 pm ; — Dom.: 10 am a 10 pm ¡ — L— Dam. de 9 am a 9 pm ; — Dom.: 10 am a 6 pm L — Dom. de 9 am a 9 pm

| PROVINCIAS ra ee n Tr ea (l ”e COSTAMAR
CALL CENTER: y a 0800'00690 :RAL|J?JEI(LJIÚ(IJ;,ÍHICLAVO,CUSCO S) TRAVEL

 


  
  
 
 
 
  
   

POLÍTICA

a congresista Carmen

Omonte sostuvo que

la candidata 
cial Keiko Fujimori está 
marcando diferencia frente a su
rival Pedro Pablo Kuezynski.
”Tanto Keiko como Pedro
Pablo deben hacer mayor
hincapié en marcar las 
diferencias, Creo que Keiko está
teniendo posiciones 
específicas más solidas y eso le
dará mayor ventaja porque se
acerca con propuestas a sego
mentos”, señaló a Correo.
Omonte, quien renunció a la
militancia de Perú Posible
(PP) el mes pasado, se refirió
al respaldo que lebrindó el 
der de la chakana, 
dro Toledo Manrique, al 
candidato de Peruanos Por el
Kambio.
”Respeto la posición del que
fue mi partido, Perú Posible
asumirá las consecuencias
de su posición pública. PPK
también deberá analizar el
efecto de este apoyo en las
umas”, sostuvo.
Como es público, el último 6
de mayo, Toledo informó
que en una reunión del 
Comité Ejecutivo Nacional, su
partido acordó apoyar la 
candidatura de Kuezynski.

RESPALDO. El comunicado
de PP señala que el resultado
electoral del 10 de abril los 
locaba en una posición de 
cidir por una opción de 
bierno conducida por 
Peruanos Por el Kambio o por
Fuerza Popular.

En esa línea, propusieron a
sus militantes apoyar en esta
segunda vuelta la propuesta
democrática de Peruanos
Por el Kambio, encabezada

W Exchakana inclina la balanza hacía Fuerza Popular. ¿Epensa

DIARIO CORREO.PE
NACIONAL/LUNES 9 DE MAYO/2016

6>

 

 

De escritorio. El vocero
fujimorista Pedro Spadaro 
señaló que en Fuerza
Popular no existen
políticos de escritorio y!
lanzan ”. ets ss 1 5e en ss
auditc=”1> de hotel ”.

 

CARMEN OMONTE
GREGORIO SANTOS
ULISES HUMALA

PERÚ POSIBLE
SFUERZA POPULAR

€

EXV. gLEDISTA ANALIZA COYUNTURA

Omonte: ”Keiko tiene
posiciones más sólidas”

» Congresista advierte que PPK deberá analizar el
efecto que tiene el apoyo de Perú Posible en las urnas

FULIO CABREJOS A.
abrejos&grupocpensae

 

 

 

   
 

jandro Toledo en 2001 
También se desempeñó como
presidente del Consejo de
Ministros en el periodo de
2005 a 2006.

por Pedro Pablo Kuezynski.
El comunicado destaca que
el respaldo se otorga sin 
gún interés con el único 
objetivo de coadyuvar a forjar
y sostener un gobierno de
unidad nacional que pueda
llevar adelante las reformas
necesarias para alcanzar las
metas de crecimiento y 
des»rrollo que requiere vretro
país”.

Como se recuerda, rr fue
ministro de Economía y Fiz
nanzas del expresidente!

  
  
   
 

» Elección

En las recientes
elecciones del 10 de
abril, Fulimon obtuvo
3S% de votos y
Kuczynsk! 21%. Los
sondeos registran
hoy porcentajes muy
ajustados.

   
   

 

 

 
    
 
 

 
 

 

 

 
   
  
  
 

CORREO

 

: SHEPUT RECONOCE QUE KEIKO
| APROVECHO ERRORES, El vocero de
A Peruanos Por el Kambio, Juan Sheput, reconoció

ue Keiko Fujimori aprovechó los errores que se
cometieron en el partido de PPK en los últimos días
para subir en las encuestas, pero negó que ello se
deba a falta de propuestas. Asegura que la
presencia de César Acuña en el norte —apoyando la

—. campaña de PPK— se traducirá en futuros sondeos.

   
   

Goyo responde ante coqueteo fujimorista.

Grecorio Santos pide
una mueva Constitución
a la candidata Fujimori

Después de que la candidata presidencial Keiko Fujimori
anunciara en Cajamarca que analizarálos planteamientos
de su exoponente en la primera vuelta, el lider de 
cia Directa, Gregorio Santos, pidió a la representante de 
Fuerza Popular a través de su cuenta de Twitter poner fin a la
Constitución de 1993.

”Nueva Constitución, Sra. Keiko, esa es nuestra propuesta.
Terminar con la Constitución mafiosa que impuso su padre”,
escribió Santos, actualmente preso en Piedras Gordas I.
Santos precisó que ”la Constitución que impuso su padre
(Alberto Fujimori) fue la que entregó en bandeja nuestros
recursos naturales a las transnacionales”.

En un reciente mensaje, Santos insistió en que se opone a
la continuación del proyecto minero Conga. ”Que le 
quede claro, señora Keiko Fujimori”, señaló a través de la red
social.

 

 

 

Próximo miércoles se verá
caso ”Panama Papers”

sa Chiroque, el periodista
Gustavo Goritiy larepresen
tantede MossackFonsecaen
el país, Mónica Ycasa. La 
sesión será pública.

Asimismo, la comisión verá
mañana elcaso de los 
pañales que involucra a Carmen
Omonte y Ana Jara, y 
anali
 

 

Sulto coordina evento.

Milagros Suito, directora nacional de Educación y 
Definen ción Civica y Ciudadanía del Jurado Nacional de 
Elecciones (JNE), informó que Fuerza Popular y Peruanos Por
temas del el Kambio acordaron que el debate de equipos técnicos,
que se desarrollará el próximo 15 de mayo, tendrá 
cuadebate _de tro bloques temáticos.
Ios eq u |pos Los temas que se abordarán serán los referidos al 
desao rrollo económico, seguridad ciudadana, reforma del
técn|cos estado y descentralización, y desarrollo social.

El debate iniciará a las 19.00 horas enel salón 
Ollantaytambo del Centro de Convenciones de la ciudad del Cusco.

 

 

zarán los descargos de 
Elpresidente de la comisión _ basexministras y 
cómoafecdeFiscalización del Congre— — tansusdedaracionesenelin
so, Gustavo Rondón, informó _ formefinal.
queeste miércoles se verá el — Deotrolado,informó que las
casodelos PanamaPapers” — bancadas parlamentarias
en ese grupo de trabajo. buscarán fijar una posición
Adelantó que fueron cita— — respectoalosfinalistaspara
dosala comisión eljefe de la _ elcargo 
dedefensordelPue
Unidad de Inteligencia 
nanciera (UIF) Sergio 
Espino
blo de cara a la elección del
18 de mayo.


CORREO/POLÍTICA
CONSIDERA A SU HERMANO UN PRESO POLÍTICO

Ulises Humala pide
a candidatos amnistia
para Antauro

» Medida abonará a búst ' eda ue la paz y reconciliación
en el país, sostiene familiar del jefe de Estado

 

 

 

JULIO CABREJOS A.

icabrejos©grenospensape

lises Humala Tasso, 
herUmano del Presidente de

la República, aseguró
que la detención de su otro
hermano, Antauro, responde a
un motivo eminentemente 
político y, enese contexto, envió
un mensaje a los candidatos
presidenciales.
”Si el nuevo gobierno quiere
buscarla paz y lareconciliación,
entonces debe amnistiara los 
sospolíticos” refitióal 
serconsutado porlasituación carcelaria de
su hermano.
El hermano mayor del 
Presidente recordó que Antauro en
ningún momento haaceptadosu
culpabilidad porel 
20”.”Hastaahoranoestámuy 
daroquiénes matarona los policías
que murieron en esa asonada.
Hay una tesis muy fuerte de
quehabríansido asesinados por
francotiradores del Ejército. 
Sexía largo entrar en detalles, pero
nose haadaradoeso. ¿O fueron
los servicios de Inteligencia?”,
manifestó.
Destacó que hay una sentencia
queexonera aloscompañerosde
Antauro de los asesinatos. 
”Entonces, ¿cómo puede sercoautor
deasesinatossino hay autor? 
Todas esas cosas justifican lo que

VICIADO. De otro lado, Ulises
Hurnala anunció que votará 
ciado en la segunda vuelta 
yrespaldóa supadre, quien anunció
que votaráenblanco.

» Saludo

Ulises dijo que Ollanta
Humala no saludó a su
padre en su último
cumpleaños y espera
que este año lo haga
por las celebraciones
del Día del Padre.

”Loqueéldijoes 
quesiloobligasen a votar, preferiría que gane
Keiko porque sería más 
fácilsacarla”, comentó.

Sostuvo que los peruanos 
estamos frente a una disyuntiva

Ulises anuncia voto viciado. /1%<—<”

   

”muy trágica”, en el sentido de
que se debe elegirentre dos 
sonas que no tienen raíces 
profundas enel país.
”Losdossonde origen 
extranjeto por todos lados, por padre y
madre;nohay niunasola gota de
sangre peruana, Ellos notienen
deinganide mandinga. Estamos
frente a eso, y creerqueellos van
a tenerlealtades 
conelPerúestecontralluso” aseguró.

Humala agregó que es objeto
de una querella pordifamación
delrectorde la UNI 
cho que había unaalianza de 
jimontesinistas” y grupos de 
poderenesa universidad.

 

Fiscal Manuela Villar expondrá últimos
argumentos sobre el caso Ecoteva

 

Villar sustentará su denuncla

Hoy se llevará a cabo una audiencia judicial por el caso
Ecoteva, el mismo que mantiene en aprietos al 
expresidente Alejandro Toledo y su entorno familiar.
La fiscal de Lavado de Activos, Manuela Villar, 
expondrá ante el Poder Judicial los últimos argumentos que
sustentan su denuncia contra el exjefe de Estado por
supuestamente haber blanqueado capitales a través
de compras inmobiliarias.

La Procuraduría de Lavado de Activos también es
tará presente durante la audiencia. El magistrado a
cargo de escuchar los alegatos es Abel Concha 
lla. El líder de Perú Posible, una vez culminado el 
proceso, puede afrontar hasta 20 años de prisión.

DIARIO CORREO.PE
LIMA/LUNES 9 DE MAYO/2016

<7

%¿ decid
lo mejor”
TRASLADA

Beneficios:

m Alta rentabilidad.

m Cero costo de mantenimiento.

m Capitalización diaria de intereses.

m Amplia Red de Agencias y Cajeros Automáticos.

m Todas las operaciones son gratuitas.

m Puedes utilizar tu disponible como garantía para préstamos,
m Con respaldo del Fondo de Seguro de Depósitos.

Monto mínimo [ Monto máximo
misina | de aportura de apertura
% No a

360 ss et un ndris o
vgenosde GTB y Sntis no

225 )

ac:n_ln HuAncAYO

.. Tu mejor opción financiera!

 

ea Reo Snrc ie t te nrt tonir nne nei eie ac i ie a ie
pr mm eem imcies pr a a


  
  
 

8>

REMODELAN LA AV.
OBAN A PERIODISTA
E CANAL CUATRO

MADRES EN SU DÍA
MANCO CÁPAC

MINSA PREMIA A

 

Famlllares recordaron a las madres en cementerios.

Miles visitan camposantos

Miles de personas acudieron al cementerio ”Mártires 19
de julio” de Comas y a otros camposantos de Lima con
el fin de rendir homenaje a la autora de sus días. Algunos
asistieron solos mientras que otros lo hicieron en 
compañía de la familia. Había quienes llevaron un arpa para
celebrar con la mamá ausente con huaynos, mientras que
otros prefirieron la intimidad que otorga el silencio.
Alos familiares se sumaron decenas de vendedores 
ambulantes que ofrecían productos como ”guaguas”, velas,
gaseosas, cervezas, sombrillas, globos conmemorativos
e incluso coronas funerarias decorativas, las mismas que
causaron una gran demanda entre los asistentes.

 

 

 

 

 

Premian a las madres en
la exmaternidad de Lima

Achante (27) fueron 
embargadas por una inmensa
felicidad al dar a luz a 
saludables y hermosos bebés.
Los retoños nacierona las
12:30 a.m. y 12:46 a.m., 
pectivamente, en la 
exmaternidad de Lima.

Varios minutos antes, a las
12:01 a.m., Gladys Reyes

 

Dos mujeres tuvieron la
dicha de recibir el mejor de
los regalos este domingo al
dar a luz a suprimer hijo en
el Día de la Madre.

Cintya Quiñones 
Paucarcaja (27) y Ana María Pérez

 

Alanya (29) alumbró a su
segundo hijo, el mismo que
se convirtió en el primer
bebé nacido en el Día de la
Madre, por lo que fue 
premiada con un kitCaja Cuna
”Bienvenido a la Vida”.

SUBASTA PÚBLICA PARA EL ARRENDAMIENTO
DE UN AREA DE TERRENO DEL EP — COEDE

conocora

REGISTRO DEPARTICIPANTES

con sMaro ate
DEGRCO NRSA 16 RS

PRESENTACION DE PROPUESTAS
EVALUACION DE PROPUESTAS, PUJAY OTORGAMIENTO

EL ACTO PUBLICO SE REALZARA EN LA SALA DE ACUERDOS|
DEL COMANDO DE EDUCACIÓN Y DOCTRNA DEL EsERCTO,
AV ESCUELAMLITAR SAl — CHORRÍLLOS,

teMarO att6
T0 S

TELEF: 2513044 — CORREO ELECT: dgrccedefgnallcom

 

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/LUNES 9 DE MAYO/2016

 

Megaoroyecto vial.

RR

bordar un taxi se ha
convertido en un dolor
e cabeza. Según data
de la Policía Nacional, en todo
2014, en Lima Metropolitana,
al menos 500 personas 
nunciaron haber sido 
víctimas de un asalto en el interior
de estos vehículos, así como
en los denominados 
colectivos. Esta cifra se incrementó
en un 50% en 2015, año en
que las comisarías recibieron
cerca de 800 denuncias.
”No todos los casos se 
denuncian, por lo que hay una
lista negra”, señaló una 
fuente policial.

ZONAS PELIGROSAS. 
Estos delitos se registran con
mayorincidencia en los taxis
que siguen la ruta hacia los 
distritos de San Martín de Porros,
San Juan de Lurigancno, Ce:
mdodel.1ma Los Olivosy La
Vict
iMuchas veoes, los 
tes se disirazan de falsos 
taxistas o actúan en complicidad
con otros malhechores, 
quienes simulan interceptar el
taxi cuando este ya va en 
mino poralgunos minutos, 
explicó la Policía.

”Por eso algunos se desvían
porunaruta que el pasajero no
conoce”, detalló.

  

FALSOS DATOS. En la 
mayoría de veces, los conductores
asaltantes utilizan 
documentos falsos para alquilar taxis en
empresas informales, con el
único objetivo de atacar a los
pasajeros, en su mayoría, 
mujeres y ancianos. Es así que
cuando el denunciante 
tenta ubicar el vehículo 
donde ocurrió el asalto, resulta que
el dueño es una persona 
ajena al hecho.

Algunos paraderos de los 
pechosos colectivos 
conoci
Instalan
dos nuevas
vigas sobre
la ma de

 

CORREO

Con el fin de seguir con la construcción del Viaducto 9,
megaproyecto del concesionario Linea Amarilla, la 
muna de Lima reanudó ayer las operaciones para 
la dos gigantescas vigas metálicas sobre la vía de 
Evitamienio, a la altura del puente Huáscar, en El Agustino.
Las cualro vigas en total se sostendrán sobre pilares de
concreto y bases, lo que permitirá avanzar con la 
construcción el Viaducto 9, una obra que tendrá más de 200
metros de extensión. Este viaducto, que permitirá el 
ceso vehicular en el sentido Ate—San Juan de 
LuriganchoCallao, forma parte del proyecto vial Línea Amarilla.

 

CIFRA DE VÍCTIMAS SE INCREMENTOÓ EN 50% EN 2015

Aumentan asaltos en
taxis y colectivos que
dan servicio en Lima

» Informalidad permite que los delincuentes operen
con total impunidad en el Cercado, Los Olivos y otros

 

 

 

AURORA CARUAJULCA

acaruajulca©grupoepensape

PELIGRO Vlalar en taxls y colectivos en Lima es de alto riesgo. epensa

 

a —. d y

dos son, porejemplo, el 
do Pro, en San Martín de 
Porres; en los alrededores de la
plazas Bolognesi y Dos de
Mayo, en el Cercado de Lima;
en el paradero Los Naranjos,
en Ate, pornombrar algunos.
Otras rutas pelígrosas para
los usuarios son los que se 
dirigen de la Av. Abancay a la Av.
Wiese, en San Juan de 
Luri
gancho; trébol de Javier 
do—Lurín; Mercado de 
Frutas
Villa El Salvador. » Informales
En el peor de los casos, estos Según el experto en
delíncuentes al volante ata— transporte Luis Quispe
can a sus víctimas con un Candia, seis de cada 10
arma de fuego o le propinan taxis en Lima operan de

manera informal, sín
contar con las mínimas
exigencias de seguridad.

algún golpe. Los robos en
estas unidades suelen 
aumentar hasta en un 40%
durante los feriados.

   

Medlda contra corrupcl6n

Los policías y
agentes del
Inpe rotarán
en penal de

_ Lurigancho

Los agentes del Inpe y efectivos de la Policía Nacional que
custodian el orden en el penal de Lurigancho serán 
tados a otros establecimientos, con el fin de frenar los 
actos de corrupción que permiten el ingreso de productos
prohibidos, como teléfonos celulares y alcohol.

”Hay que actuar para evitar que los malos servidores y
policías sigan ganando espacio y formen parte de la 
corrupción y el crimen organizado, pues tenemos que ser
conscientes de que por la puerta del penal ingresa gran
parte de los objetos ilicitos que se encuentran allí en cada
requisa”, dijo el jefe del Inpe, Julio Magán a Andina.


CORREO/AVISO LIMA/LUNES 9 DEMA

RECONOCIMIENT MWRYECT0RIA
EMPRESARLAdO APORTE EN LA
EDUCACTÓN EN EL PERÚ

PREMIO IPAE 2015

 

ROSARIO BAZÁN CABELLOS

Creadora de futuro y líder que enseña con el ejemplo, Fundadora, Accionista y
Gerente General de DANPER Trujillo. Miembro del Consultivo del Sector
Privado del BID en el Perú. Pres¡dent F ercio y Producción de
La Libertad. M|embro de V€ 1'Empresarwo ie ciinias
Mónaco 2016 e l|deres ns cacc es
en el Trabajo en el grado de Oficial 2015. Una de las 15
s ejecutivas líderes peruanas según el informe ”La fuerza
orado por El Comercio, destacando como la única empresaria del
sector Agroexportador a nivel nacional. Reconocida por el Congreso de la
República del Perú por su significativa labor a favor del desarrollo del país y su
contribución para la edificación de una sociedad justa e inclusiva. Miembro
fundador de la Fundación Universidad Empresa de La Libertad. Gestora del 
Convenio Tripartito de la CCPLL, IPEBA y Empresa La Libertad para la acreditación de
7 escuelas de Julcán. Promotora del Convenio Interinstitucional entre DANPER y
la Gerencia Regional de Educación La Libertad para el programa de campañas de
alfabetización. Presidenta de CADE Universitario 2011

 

 

 

PREMIOS IPAE 1961 — 2015

Norman E. King * Rómulo Ferrero Rebaguati * Alfonso Montero Muelle * Emilio Romero Padilla * Germán Aguirre Ugarte * Max Reiser Gasser * Jorge Ferrand Inurritegui *
Carlos Ferreyros Ribeyro * Máximo Cisneros Sánchez * Isaac Lindley Stoppanie * Marco Fernández — Baca Carrasco * Jacques Richard Custer Loire * Gabriel Lanata
Piaggio * Daniel Rodríguez Hoyle * Alejandro Tabini Fernández—Dávila * Octavio Mávila Medina * Alberto Benavides De La Quintana * Juan Mejía Baca * Guillermo Wiese
De Osma * Ernesto Baertl Montori * Jaime Rey De Castro López De Romaña .» Jorge Grieve Magde * Emilio Guimoye Hernández * Luis Hochschild Plaut * Julián Bustamante
Cabello * Jaime Rizo — Patrón Remy o Jesús Arias Dávia * José Váldez Calle * Alejandro Miró Quesada Garland * Felipe Ortiz de Zevallos Madueño * Ramón Remolina
Serrano * Erasmo Wong Lu * Cleria Lercari De Flores *.Juan Antonio Aguirre Roca * José Graña Miró Quesada * Manuel Moreyra Loredo * Alvaro Quijandría Salmón *
Charles G. Preble * Oscar Espinosa Bedoya * Elías Bentín Peral * Augusto Baertl Montori o Luis Bustamante Belaunde * Federico Mulder Eymann * Hernando De Soto
Polar * Jorge Gruenberg Schneider * Alfonso Bustamante y Bustamante * Gastón Acurio Jaramitlo * Martha Mifítin Dañino *
”Carlas Paredes Gonzales * Ricardo Briceño Villena * Eduardo Hochschild Beeck * Carlos Rodríguez Pastor * José Miguel
Morales Dasao * Gonzalo Galdos Jiménez * Rosario Bazán Cabellos.

I ipar

acción empresarial

Victor Maúrtua 135, San Isidro — T. 207—4900 — ipae.pe

 


lo > DIARIO CORREOLPE
LIMA/LUNES 9 DE MAYO/2016

BARRIOS RIVALES SE ENFRENTAN EN REUNIÓN

Asesinan a un joven a
balazos en una fiesta
por el Día de la Madre

» Vec 1, —.s piden que se prohiban las celebraciones en
plena calle porque ponen en riesgo la vida de inocentes

» Breves

 

CONCIERTO DE
MÚSICA CLÁSICA
EN LA MOLINA

Miles de vecinas de La 
na disfrutaron de un 
to de música clásica 
organizado por esa comuna para
> celebrar el Día de la Madre.
La función se realizó en el
parque Hispanoamérica y
la ejecutó la orquesta 
Sinfónica Infantil—Juvenil del Perú,

 

RECONOCEN
A 30 MEDICOS
DE ESSALUD

EsSalud brindará hoy un
merecido reconocimiento
a los 30 médicos que 
viajaron a Ecuador para brindar
atención médica a los 
damnificados del terremoto que
azotó al vecino país. La 
ceremonia se realizará en la sede
central de dicha institución.

> MINEROS
PROTESTAN
EN EMBAJADA

Un grupo de trabajadores de
la mina Chinalco, ubicada
en Morococha, llegó hasta la
sede de la Embajada de 
na, en San Isidro, para 
protestar y exigir el pago de
boros y mejores sueldos.

 

 

 

CARLOS FRANCO
efranco&qrupoepensape

n joven de 19 años fue

asesinado de dos 
dispa
os cuando participaba
en una fiesta por el Día de la
Madre en La Victoria. Rubén
Serrín Vilca (19) fue baleado 
rededor de las 5:30 de la 
madrugada de ayer, cuando un
grupo de vecinos de la 
urbanización Balconcillo cantaba
y bailaba al ritmo de la 
música cubana.
Serrín era conocido en su 
trio de ”La pólvora” como 
”Papita”, Un amigo suyo, quien
prefirió no identificarse, 
cont6 que al joven le dispararon
porque mantenía una 
rivalidad con los muchachos bravos
de la zona conocidacomo ”La
selva”.

BALACERA. Fl tiotoo se
produjo d ante l: 
mad:uyada en la cuacira ? le la Av. Las
Américas, donde serealizaba
una fiesta porel Día de la 
Madre. Las balas iban y venían a
esa hora, según vecinos. La 
Policía, que llegó a las 7:00 a.m.,
halló cuatro casquillos de bala
y a algunos jóvenes que 
todavía bebían cerveza.

La mayoría de los asistentes
había huido del lugar. De los
pistoleros, ni la sombra. 
pita”, según su amigo, fue 
baleado cuando se produjo una
pelea entre muchachos de
”La pólvora” y ”La selva”.
Los impactos le dieron en el
abdomen y la pierna 
derecha. Cuando fue hallado por la
Policía, él se encontraba boca
arriba sobre la berma central
de la vía y semidesnudo.
”Nunca falta un 
'gatillero'(pistolero) entre los asistentes a

     

 

y 7g

Ey o

La víctima fu

» Reclamo

Un vecíno de la
urbanización
Balconcillo pidió al
municipio de su
distrito que prohíba las
flestas que se realizan
en la calle.

este tipo de fiestas. 
Lasrivalidades entre barrios vienen
de tiempo atrás”, reflexionó
un vecino de la urbanización
Balconcillo.

Los peritos llegaron al lugar y
recogieron varias evidencias
para dar con los criminales.

e llevada a la MOFgu€. / Tíítani Angetes

+erteaa

   

”Papita' no tenía revanchas
con nadie. Era un buen 
muchacho, trabajador, sencillo.
No entendemos por qué lo
han matado”, dijo Mirella 
Jiménez, su prima hermana.
Alrededor de las 10:00 am. el
cuerpo de Rubén Senín fue 
levantado y llevado a la Morgue
de Lima. A él no se le conoce
oficio, pero sus allegados 
dijeon que vendía discos y DVD
en su barrio de ”La pólvora”.
Era el mayor de cuatro 
hermanos, estaba soltero y había
asistido a la fiesta a las 11:00
p.m. del sábado con varios
amigos para celebrarel Día de
la Madre. Su caso está a cargo
de la Divincri La Victoria.

   

 

LIMA/CORREO

 

Los hampones sorprendieron a hombre de prensa.

Ladrones roban equipos
por $8 mil a periodista
de América Televisión

Manuel José Núñez Sánchez, periodista deportivo de 
América Televisión, fue asaltado por dos delincuentes que le
arrebataron una cámara de video y una memoria 
rizadas en 8 mil dólares. El atraco ocurrió el pasado 
sábado por la tarde en la puerta de su casa, ubicada en la
calle Los Algarrobos, manzana A, lote 27, de la 
urbanización Entel Perú, en San Juan de Miraflores.

Núñez Sánchez, según la Policía, regresaba a su casa 
go de cubrir un evento deportivo en su distrito. 
jed conuno de los delincuentes, pero luego cedió al 
pedido de: los hampones, quienes le apuntaron con un arma.
La Policía reveló que los delincuentes iban en una moto.
De acuerdo con las características dadas por el 
periodista, uno era de tez oscura y de contextura gruesa.

Los aparatos son de propiedad de América Televisión, que
también ha iniciado una investigación.

 

 

 

Inician remodelación de
la avenida Manco Cápac

 

|— sA pr
Mejores calles.La 
Municipalidad de La Victoria inició la
restauración integral de la
transitada avenida Manco
Cápac, considerada como la
más importante de esta 
jurisdicción.
El alcalde de La Victoria,
Elías Cuba Bautista, precisó
que el plan municipal 
con
templa la restauración 
gral de áreas verdes 
za, sembrado y 
miento), asícomo el 
pintado de sardineles, labor que
es ejecutada por la 
Subgerencia de Mantenimiento
e Infraestructura Urbana
de esa comuna.

”Estamos poniendo en 
lor todos los espacios 
verdes. Esta es una tarea que
demandarátiempo, ya que
hay lugares en estado de
abandono, pero queremos
que nuestro distrito vuelva
a brillar”, añadió.

La Av. Manco Cápac se 
integra con la Av. Abancay,
en el Cercado de Lima.

 

 

Cantante perdió 34 mil soles en robo.

Delincuentes
asaltan local
donde
agasajaban

a mamás

Delincuentes armados irrumpieron en un
local en Comas donde la cantante folclórica
Elisa Marilú Quispicóndor Ramón, más 
cida como ”Amapolita de Arahuay”, 
organi26 una serenata por el Día de la Madre.

Según ”Amapolita”, alrededor de las 6:00 a.m,
cuando los más de 700 asistentes, en su
mayoría madres, se fueron del local, los 
nes entraron con ayuda del vigilante que 
custodiaba el inmueble.
”Siempre voy con mi seguridad a los eventos

agregó.

que organizo, pero en el local me dijeron que
ahí tenían seguridad”, declaró la cantante. ”El
los hizo pasar. Todo estaba planificado”,

Una vez dentro, los hampones armados se 
rigieron a la caja y se llevaron parte del 
ro recaudado, unos 34 mil soles. Luego 
despojaron de sus pertenencias a los últimos mú
Sicos que se encontraban en el local y 
huye
ron en una combi. La denuncia del atraco se

hizo en la comisaría de La Pascana.


CORREO

Editorial &

KEIKO Y KUCZYNSKI
EN SU LABERINTO

os jales están a la orden del día en esta soguncia
vuelta electoral y recién el 5 de nmic fecha 
deibaJotaje, se sabrá cuál de los do:: p>=t ulantes
presidenciales, Keiko Fujimori o Pedro Pablo 
Kuczynski, acertó en los nombres escogidos y las
adhesiones recogidas en el camino y se enrumbará a
Palacio de Gobierno como el sucesor de Ollanta Humala.
La postulante de Fuerza Popular acaba de sumar a 
Hemando de Soto como integrante de su equipo técnico y quizá el
autor de El misterio del capital sea el 10 que estaba 
buscando —hablando en términos futbolísticos— para hacer frente al
partido difícil que implica la informalidad y las críticas que
ha recibido por su alianza con los mineros ilegales.
Antes había presentado al economista Elmer Cuba, quien
hasta hace poco tenía puesta la camisa morada de Julio
Guzmán, y trató de captar el voto cristiano confesándose

 

OPINIÓ 4
—— _

en contra de la unión civil entre personas del mismo sexo.
En cambio, Kuezynski puede jactarse de que tiene el 
respaldo público de tres excandidatos que participaron en
la primera vuelta: Yehude Simon, Alejandro Toledo y
César Acuña. El tema es que el primero se retiró de la
contienda porque no tenía mayor futuro, el segundo 
terminó entre los ”otros” y se fue a la baja con Perú Posible,
y el líder de Alianza Para el Progreso (APP) quedó por las
patas de los caballos tras las acusaciones de plagio y
compra de votos con dádivas y regalos. ¿Cuánto le
pueden sumar estos señores a la candidatura de
Peruanos Por el Kambio? Si nos atenemos a cifras, APP
logró nueve escaños en el Congreso de la República y
eso, de alguna manera, acarrea una votación definitoria.
Falta saber qué camino tomará el APRA, que coquetea
con ambas candidaturas.

 

En otro lenguaje P
El gran show y los
soñadores de PPK

 
    

JAIME
ASIÁN DOMÍNGUEZ

éjaimeasian

llanto). Ocurren cosas que ni a Hitchcoci: se le vondrían a

la cabeza. ¿Cómo explicar, sino, que Alejandro Toledo sea
ahora patero, adú, piquichón y votante de PPK cuando hace
unas semanas, en la primera vuelta, despotricaba del ”gringo”
que juró ”defender a los Estados Unidos contra los demás
países, induido el Perú”? ¿No será que el cholo, como gusta
que le digan, quiere curarse en salud del mal trago que implicó
perder la categoría junto a Perú Posible y serecuesta en un
eventual triunfo de Kuczynski para no terminar por
desaparecer? Esto denota que Toledo, con Ecoteva encima, se
ha vuelto muy maquiavélico y que —a su entender— el fin, en
este caso la vigencia política, justifica los medios.
Que Yehude Simon tampoco se haga el desentendido,
porque hasta antes de salir a prenderle velitas a PPK para el
balotaje creía lo siguiente: ”Evidentemente es de derecha,
no puede decir que es de izquierda o progresista, Si PPK
dice que es de izquierda, entonces yo soy de derecha
progresista”. Y, al igual que Toledo, el líder del Partido
Humanista necesita auxilio para seguir en la palestra.
El apoyo ”sin condiciones” de César Acuña a Peruanos Por el
Kambio rompe cualquier nivel de tolerancia. ”Es un inmoral
no solo por copiar los trabajos de otros en su tesis de 
doctorado, sino porque su vida está llena de actos contra la moral,
como abusar sexualmente de su alumna, quien a la vez era
menor de edad”, dijo Carlos Bruce, hombre fuerte de PPK, en
su momento, El mismo Kuczynski trolleó a ”plata como 
cancha” cuando se comparó con Martin Luther King; ”No sé qué
tiene que ver esto con el plagio de este libro, no lo entiendo”.
Al fin y al cabo, lo que las huestes del tío bailarín deben 
preguntarse es sí Toledo, Simon y Acuña suman o más bien
son un tiro por la culata.

I: política nuestra de cada día es para monr=.leri a lo de

Director:
Iván Slocovich Pardo
ww diatiocorreo pe

111

els

Al toro por las astas D
No dejen
de leerlo

CECILIA l= '—'

BLUME

éiceciliablume I .

nos gusta hablar de la vejez, menos pensar en
| N | ella. Pero entrar a la edad adulta nos debería

llevar a ocupamos de cómo viviremos nuestros
últimos años. La buena (o mala) noticia es que podrían
ser muchos más que antes, Nunca en la historia del
mundo la gente ha muerto tan mayor. Esto no se 
revertirá y los países tienen que prepararse para ello, pues
este hecho tiene serías implicancias.
Hoy las personas tenemos acceso a una mejor
medicina; no se fuma como antes; hay comida más
sana y mucha gente se cuida de lo que come; existen
vacunas y la tecnología ayuda a vivir más seguros. En
el Reíno Unido, por ejemplo, en el año 2014 había casi
15,000 personas que vivieron más de 100 años, y los
que llegan a 90 años son tres veces más que en los
ochenta. En Japón, el 23% de su población hoy vive
más de 65 años y para 2055 ese múmero subirá a casi la
mitad de su población. Ello tiene que ver también con
un decrecimiento de la tasa de natalidad, afectada por
la facilidad que tenemos las mujeres de controlar el 
número de hijos que tenemos y por el ingreso masivo de
las mujeres a la población laboral.
En el Perú, en 1950 el 6% de la población tenía más de
60 años, Para 2025, será casi el 20%, Hay peruanos que
viven 100 años y cada vez habrá más. Por ello hay que
preparamos. Cada vez más se reconoce que la tercera
edad empieza a partir de los 75, pues vivimos más.
Entonces, ¿por qué quisiéramos eliminar las
pensiones, como lo viene haciendo el Congreso con
sus últimas reformas? Es urgente que se legisle sobre
pensiones técnicamente, y no políticamente, tomando
en cuenta la demografía.

 

Contenidos elaborados por GRUPO EPENSA 5 A.C.

Jr. Jorge Salazar Argoz No 171 — cuarto piso, Santa Catalina, La Yictoria, Lima (3 Peco.
Los artículos fitmados son responsabilidad de sus autores, Hecho el Depósito Lega! en la Biblioteca
Pablicaciós de Prensradt 5A l Nacional del Perú o 2001—0045 Redacción: OSH—63M1B anexo 1222, dias ocorreciiqrupoepensa, pe Puetlo Lie, ra, Fer:

 

 

DIARIO CORREO.PE < u
NACIONAL/LUNES 9 DE MAYO/2016

 

GAal

PAGANDO
LA FACTURA

a idea generalizada que reina en el ambiente en
Lmed¡o de esta segunda vuelta electoral, en el 
sen
tido de que aquel que pestañea pierde, cobra 
sentido con la encuesta de Ipsos publicada ayer en E/
Comercio, en la cual Keiko Fujimori supera a Pedro 
Pablo Kuezynski por dos puntos, luego de la secuela de
errores cometidos por parte del equipo de Peruanos
Por el Kambio, algo que hidalgamente y sin piconerías
ha admitido el congresista electo Juan Sheput.
Recordemos la larga discusión que hubo con respecto
a la Compensación por Tiempo de Servicios (CTS), que
fue bien aprovechada por el fujimorismo. Luego
vimos el absurdo pleito entre Martín Vizcarra y
Salvador Heresi, y la mala manera en que el propio
PPK, luego de un cuestionado viaje a Estados Unidos,
trató de zanjar el asunto. Cómo olvidar cuando el exal 
calde de San Miguel fue conminado a ”comerse sus
palabras” mientras
Mercedes Aráoz decía

que tenía una DE ESPERARSE
ataleta”.

I-ll)oras después apareció |||| I.PE SOBRE
el economista Alfredo u MESA E"

Thon e haciendo unos

desafortunardos Cocllt¡len- us Flus nE

tanos que por muchos

fueron*tomados como PPK P… wAR
racistas. Y como cereza DE CIER pon

en el pastel, vimos

todos a PPK recibiendo sus PROP|IS

el respaldo político de

Cósar Acuña, un excan— Eouwocnc'…
didato presidencial
cuestionado por sus
presuntos plagios y la apropiación del contenido de
un libro, por todo lo cual fue descalificado éticamente
para ser presidente por el Tribunal de Honor del
Jurado Nacional de Elecciones (JNE).

Es verdad que en tienda fujimorista hubo una gran
metida de pata como la de Kenji Fujimori al
autoproclamarse candidato presidencial para el año
2021 si es que esta vez su hermana no es elegida.
Antes Cecilia Chacón también hizo unos comentarios
fuera de lugar. Sin embargo, nada de esto ha afectado
en las preferencias electorales a los ”naranjas”, que 
según la última encuesta van creciendo a poco menos
de un mes para los comicios.

Nada está dicho hasta ahora en esta campaña. Sheput
ha señalado que sus propios errores son los que les
han costado su mala performance en la última 
ta de Ipsos, y tiene razón. Es de esperarse un golpe 
sobre la mesa en las filas de PPK para dejar de caer por
sus propias equivocaciones. Faltan 24 días
para la elección y cualquier error podría
ser fatal para ambas candidaturas,
teniendo en cuenta las ajustadas cifras 2
que muestran los sondeos.

 

 

iyonslocovico
IVÁN SLOCOVICH
PARDO
DIRECTOR DE
CORREO

  

 

 

aiSA J6 Patacas

 
 
   
 
 


 
 
  

ECONOMÍA

»Entran&Salen

 

6 ADEX

Alberto Infante, abogado

y economista, asumió la

gerencia general de la

Asociación de 
Exporta> dores (Adex), cargo que

también ocupó entre los

años 2009 y 2011

 

£ DELOSI

El directorio del Grupo
Delosi acordó designar
a Johanna Inti como su
nueva gerenta general,
cargo que asumirá el 1
de junio. Inti sucederá a
Blanca Quino Favero.

 

6 RICOH PERÚ
Ricoh Perú, compañía 
pecializada en 
nes para oficina, 
anunció el nombramiento de
Alexandra Berckemeyer
Carrillo como su nueva
gerenta de Marketing.

DIARIO CORREO.PE

12 > NACIONAL/LUNES 9 DE MAYO/2016

o

ee ne d
ee

sniid 2

6 PRIMA AFP

José Larrabure fue 
brado gerente de la 
sión de Inversiones de 
Prima AFP, en reemplazo de
José Antonio Roca. 
bure asumió el cargo 
desde el 1 de mayo.

 

& MOTOROLA
Alberto Iglesias Paiz es el
nuevo director de Canales
para el Territorio Sur de 
Latinoamérica de Motorola
Solutions. Sus 
lidades cubren seis 
países, incluyendo el Perú.

 

6 LLORENTE

& CUENCA

La empresa nombró a
Humberto Zogbi como 
n:csidente de sus op—acicnes
en el Perú. Su f:inción sera
asesorar a los ejecutivos en
el desarrollo del negocio.

 

 

 

”e

—— —estuma

La prevención mélorarel desempeño en el trabajo.

Menos accidentes,
mayor productividad

ee

En un escenario de constantes transformaciones, la
implementación de buenas prácticas laborales cobra
especial relevancia. De acuerdo con Natalie 
Nakamura, subgerenta de Calidad, Seguridad, Salud y Medio
Ambiente de la empresa 5GS del Perú, al evitar 
dentes, una empresa puede reducir el indice de 
accidentabilidad hasta en un 50%.

Con ello también se incrementa la productividad de
los trabajadores en un 30%. Nakamura afirma además
que toda compañía está obligada a mantener al 
personal contratado 100% operativo, y para ello tiene dos
caminos: prevenir los accidentes o enfermedades y
fortalecer el reconocimiento entre los colaboradores.

y

   

 

os mineros tienen 
muLchas expectativas del

próximo gobierno, 
señaló José Miguel Morales
Dasso, expresidente de la 
Sociedad Nacional de Minería,
Petróleo y Energía (SNMPE).
En entrevista con Correo, 
claró que espera que se 
míme la sensatez vara cies molla”
los proyesio: minercs puesen
los últinos años viecon 
cien:cutarse los 
requerimientos para obtener permisos.
Dijo además que todo lo que
funciona bien debe 
mantenerse, como los programas
sociales.

  

La minería se recupera.
¿Qué le pediría al 
siguientegobierno? Que la minería
es la locomotora del Perú, y
ahora que serecupera, se 
recuperan también otros sectores
relacionados con esta 
actividad: el sector metalmecánico,
el sectoreléctrico. Un ejemplo
del peso de la minería es 
marca. En 1984 había un 
vuelo semanal a esta ciudad: los
viernes salía y regresaba un
avión; cuando la minería 
estuvo en plena producción, había
14 vuelos, siete de ida y siete
de vuelta. En el 84 tenía dos
hoteles tres estrellas; hoy 
tiene 23, de los cuales dos son
cinco estrellas y des son u. 
tro estrellas.

Hoy mejores expecialivas...
Creo que avanzamos a pesar
de las dificultades. 
Esperamos que la sensatez vuelva al
país y se puedan seguir 
trollando los proyectos 
mineros. La ventaja del Perú es
que tiene todos los metales, es
polímetálico.

¿Qué quiere decir cuando
dice que se espera que la
sensatez vuelva? 
Esperamos que así sea conel nuevo
gobierno porque la sensatez se
perdió con este gobieno. Los
mineros invierten a largo 
pla20, pero debe haber

 

CORREO

Dice que Cajamarca en 1984 recibía un vuelo
semanal, pero cuando esta actividad estuvo en plena
producción, los vuel.s s:maron 14 cada semana

UNA ENTREVIST A DE CLORTNDA FLORES / FOTO: CARLOS MICHILOT

108E 1FUWVEL MORALES, expresidente de la SNMPE

”Esperamos que la
sensatez vuelva y
se desarrollen los
proyectos mineros”

n

=

sensatez, es lo único ¿Tanto así? Doc Run,
que piden. Es que se por ejemplo, no se
paralizó todo. Los trá— puede vender porque
mites que se han in— le han puesto 
talesesventado en estos cin— tándares que no hay
co años... Creo que es forma de reducir la
peor que los conflictos. contaminación al 
Antes, para sacar un vel que piden; se 
prepermiso tomaba ocho — JOSE MIGWEL — tende tener aire más
meses; ahora se de— MQRAMLES que puro. El primer
mora tres o cuatro — EMPRESARIO daño al medio 
am
años. Con este 
no se han 
incrementado bárbaramente los
trámites; han salido
unos estándares 
ambientales que no hay
máquinas en el 
do que puedan 
derlos pedidos de 
estándares ambientales
que exigen; son de 
imposible cumplimiento.

biente es la pobreza
en la que vive la 
te, que no tiene 
trabajo; por lo tanto, elnivel
de salubridad en que
viven es muy bajo.

Preocupa al 
presidente Humala que
se desarticulen los
programas 
sociales... Creo que lo que

 

funciona no hay que 
cambiarlo, Hemos aprendido la parte
económica, que el modelo 
vigente funciona. Es lo que debe
pasar con la educación. Si ya
(Jaime) Saavedra puso el 
camino, el siguiente gobierno debe
mantenerlo; el problema con
los peruanos es que cuando se
cambia de gobierno, se cambia
todo.

Pero es necesario mejorar
los programas sociales...
Claro, el mejor programa social
es darle empleo a la gente
para que no se sienta 
da, para que no siga 
extendiendo la mano a un programa
social.

¿Cuál sería la autocrítica
que se harían los mineros?

Soy un poco más drástico y
creo que el mayor error fue no
haber cacareado de las cosas
que hicieron en beneficio de
la población; no hemos 
vulgado lo que se hacía 
que crefamos que no era 
necesario. Desde 1985, el 60% de
Huancavelica tiene energía
eléctrica porque los mineros
tendieron una línea de alta
tensión que permitió poner
una subestación en la ciudad
de Huancavelica porque los
cables del Mantaro pasaban
por encima de la ciudad; se
tendió 100 kilómetros de 
linea. Igual puede pasar con
Apurímac, que dará un 
bio radical, y superar a 
marca, porque los 
yacimientos de Las Bambas son muy
grandes.


CORREO

asta el próximo 16 de
H mayo, los trabajadores

sujetos al régimen 
laboral de la actividad privada, y
por primera vez también los
del sector público, recibirán la
Compensación por Tiempo
de Servicios (CTS).
Este beneficio social, creado
para cubrir los gastos de una
situación de desempleo, 
vale a una remuneración 
mensual dividida en dos depósitos
(mayo y noviembre), Tienen
derecho a recibir este dinero
todos los que trabajen como
mínimo cuatro horas diarias y
tengan por lo menos un mes
de relación laboral. Los 
empleadores que no depositen la
CTS en el plazo establecido
podrían ser sancionados por
la Sunafil con una multa de
hasta S/197,500.

ALTERNATIVAS. La idea
es que este fondo sea 
intangible; sin embargo, la norma
vigente indica que es 
ble retirar el 100% del 
dente de cuatro 
ciones. Este límite, según 
César Puntriano, socio laboral de
PwC, se debe al supuesto de
que una persona se demora
cuatro meses en encontrar
trabajo.

”La CIS no solo te permite 
tener un ingreso cuando estás
fuera del mercado, sino 
también en el caso de que quieras

Sepa cómo darle
un buen uso a s1 C

 

 

 

DIARIO CORREO.PE

NACIONAL/LUNES 9 DE MAYO/2016 < 13

» Empleadore= t'c 11 FL= a >o ”o de mayo para

hacer efe.1vo ?

MARÍA A L2 VCZA MEDINA

mmedinadigr pocpensape

l3 3 ls s] Se recomienda utilizar est¿ dinen: con re::ponsunitidad.
22 — EE S A 0 D 1

CONSÚLTANOS AH&QO“

©+51 956 130 515

: :te depósito semestral

1N

 

15 |

      

EC0N0MÍAQ'

E
o%
(P
Eisie E
Infefe l
ei n
Prt
O mud
E

» Incremento
Quienes percibieron
$/750 al 30 de abril
recibirán su CTS sobre
ese sueldo. El último
aumento a la RMV
recién Incidirá en el
depósito de noviembre.

retirar el dinero o tomar prés
tamos con cargo a tuCTS” 
comenta.

En el caso de quererretirar una
parte de ese dinero, 
Puntriano aconseja cubrir primero
todos los préstamos. ”La otra
opción s ra b”cerinversiones
en un. v. 4 mZ pero no para
¿'eud, sor m..es, comprarse
c sa3 0 tomar créditos 
carios”, advierte, Hay que 
tener en cuenta que mientras
más dinero esté depositado en
la cuenta, se obtendrá una

 
 
  

mayor rentabilidad. 
mente, el promedio de las 
tasas ofrecidas por depósito de
CTS está en 4%.

¿BANCOS 0 CAJAS? 
quier trabajador puede 
darsuCTS a la entidad 
financiera que desee. Solo debe
solicitárselo a su empleador
por escrito y el cambio se
efectuará en 15 días.

De acuerdo con el 
especialista, la clave para escoger una
opción se encuentra en el 
nivel de riesgo que el trabajador
esté dispuesto a asumir.

”A mayor riesgo, existe una
mayor retribución. Por eso,
hay cajas que pagan mucho
más; algunas ofrecen hasta
8% porque no son tan 
ventes como un banco, 
Mientras la institución financiera sea
pequeña, el riesgo será mayor,
pero las tasas también se 
incrementarán”, precisa.

CONGRESO INTERNACIONAL
VENTAS Y EMPRENDIMIENTO

SÁBADO A >yy

E l

Te esperamos en el

1 E )

P gy_v¡ssóte|

NACIONALES E
INTERNACIONALES

els & Resorts “n -_ (o E

JURGEN .
KLARIC

COMPRA TU
ENTRADA EN

Teleticka

TLK

 


 
 
  

» Breves

 

DINAMITAN CASA
DE DIRIGENTE
EN PUNO

Un atentado explosivo 
tra su vivienda sufrió el 
dirigente de la Asociación de
Comerciantes 28 de Julio,
Paulino Atencio Mamani, en
Puno. Se sospecha que se
trata de una venganza de
otras asociaciones, pues
Atencio Mamani ganó 
mayor espacio en la plataforma
comercial Koricancha,

ENTREGARÁN
TÍTULOS DE
PROPIEDAD

Más de 350 títulos de 
propiedad serán entregados por la
Municipalidad Provincial de
Chiciayo, en Lambayeque, a
las familias de 
tos humanos y 
pueblosjóve> nes en las zonas rurales de
Chiclayo, informó el 
rente de Participación 
Vecinal de la comuna local, Beder
Leonardo Monteza.

 

REGIÓN PASCO
RECONOCE

LA LABOR DE
DOS COLEGIOS

En la última reunión del
consejo del Gobierno 
gional de Pasco, 
les y funcionarios 
decidieron denominar al 2016
como ”Año de la 
ción de la Reserva de 
Biosfera y Reconocimiento a las
Instituciones Educativas 
dustrial No 3 ARPL y 
Mariscal Milter”.

l4 > DIARIO CORREO.PE

a

eni id 2
eie

ud y

mne

 

 

 

  
  

NACIONAL/LUNES 9 DE MAYO/2016

—— el p

 

 

Educación será primordial.

E e

» Familiares de la menor acusaron al
enamorado y exigieron justicia por el

cruel asesinato
CORREO |ICA

macabro hallazgose 
izóenlaciudaddelca. 
Dutante la tarde del pasado
sábado, efectivos del 
mento de Investigación de 
Trata de Personas (Depintrap) de la
Policíarealizaronel hallazgo del
cadáver descompuesto y 
desmembrado de una mujerjoven,
enel sectorCollazos, al lado dela
fábrica Mantari, en Ica.
Sedioalerta inmediataal 
nal policial de homicidios y al 
nisterio Público, quienes 
dieronallevantamiento del 
cadáver. Horas después, el cuerpo
fue identificadocomo KarlaSR.
(17), quien había sido reportada
porsusfamiliares como 
desaparecida desde el pasado 24 de
abril.

SOSPECHOSO. 
resdelaadole—oc ue 
daronconlaicenulicación del 
ca
dáver, el principal sospechoso del

hecho sería el enamorado de la
víctima, de nombreCarlos y tam>
biénde 17 años, yaqueel cuerpo
fue hallado en unterrenode 
propiedad del padre del joven.
Además, un hecho que lesllamó
la atención fue saber que 
mientrassehacíaellevantamientodel
cadáver, Carlos se presentó enel
Jugar, identificándose ante la 
licacomo enamorado de 
nor, y luego de observarel 
cuerpose retirósin decirnada.

DESAPARICIÓN. La familiade
lajoven Karla, que pensaba 
estudiar enfermería, indicó que era
una chica tranquila ybren» est:>
diante, cursabael qun_=ñudo
educación secuidadi: ynosaliz
mucho desu hog.r.

Repo:taror: su desapanción el
24 de abril, un día domingo en
que el colegio al que asistía 
lizaba una kermés 
lade lajoven, sunicta 
saliódicien
 

APEC aborda
educación
como clave

24

DE ABRIL

es el día en que
se reportó la
desaparición de
la adolescente.

»Un caso más
Cerca de la fecha de la
desaparición de Karla
se reportó un caso
similar. Una escotar de
12 años no volvió del
colegio y no da señales
de vida.

de que lua .: s2Jar iotocopias y
nunczmás volvióala casa.

Cuando la familia fue a la 
saría para reportarla como 
parecida, indicóque podía 
haberse fugado con su novio Carlos.
Ahora solo piden justicia y la
mayorceleridad en el procesode
investigación que se hainiciado.

JOVEN HABÍA ESTADO DESAPARECIDA DOS SEMANAS

Encuentran cadáver
de adolescente en

descampado

   

de Ica

CORREO

Durante las actividades que se desarrollan en Arequipa,
el Ministerio de Educación (Minedu) planteó propuestas
para mejorar la calidad educativa con inclusión social a
favor del desarrollo humano y de las economías, como
antenzla a la 24o Cumbre del Foro de Cooperación 
Económica Asia—Pacífico (APEC), que se realizará en Lima el
5 y 6 de octubre.

Los representantes de las 21 economías de la APEC 
daron que la temática de este año será ”Inclusión y 
calidad en la Educación”, enfocándose en los subtemas de
Competencias, Innovación y Empleabilidad.

 

zo

£

Cadenás dice que sus derechos fueron vulnerados.

Demanda contra consejo

o

recgional de Arequipa

s

sería improcedente

El anuncio del vicegobernador de Arequipa, Víctor Raúl
Cadenas, de presentar una acción de amparo ante los 
bunales para demandar al Consejo Regional de 
pa por haber aprobado en marzo la reducción de su 
lario en 30%, dejándolo con un ingreso de 10 mil 010 
soles, no podría proceder en la vía administrativa, ya que
no agotó todos los pasos para formalizar su reclamo ante
el Legislativo regional, señaló Gerardo Zegarra, 
especialista en Derecho Administrativo.

Este caso ha generado opiniones encontradas entre
los funcionarios públicos. La consejera por Cayllona, 
tiana Casillas Talavera, sostuvo que el funcionario no 
formó de manera debida las actividades que se 
traba realizando. Mientras que el consejero Miguel 
camo Galván indicó que quienes votaron a favor 
deberían responder ante los tribunales.

 

 

 

 

Protegerán a población

e s
Nahua en región Ucayali
” W'“"' víncia de Atalaya, región

—— *eu deUcayali, en contacto 
inicial de la Reserva territorial
Kugapakori, Nahua, Nanti y
otros, diagnosticados con
altos niveles de mercurio.
Los miembros del grupo
elaborarán un Plan de 
ción Intersectorial para 
mover la coordinación 
tre los sectores para la 
pro
  
 
   

ee
et : ra

El Ministerio de Cultura 
dis
 

puso la creación de un 
po de trabajo, de 
za temporal, que 
desarrollará actividades y acciones
destinadas a proteger la
integridad y vida de la 
blación Nahua en la 
nidad Santa Rosa de 
li, distrito de Sepahua, 
pro
tección y salud de la 
población indígena. También
identificarán y diseñarán
acciones para 
implementar un Plan de Atención de
la problemática del 
mercurio en la población Nahua,
especialmente en situación
de contacto inicial.


[3 corrEo/PERÚ 360

CAPTURADOS La Policía ha desarticulado más de 60 grupos

 

POLICÍA TIENE EN LA MIRA A DELINCUENTES

Hasta tres bandas
planean resurgir en
calles de Chimbote

»Satipo. Distrito
Río Tambo gana
premio por gestión
ambiental
sostenible

El distrito de Río tambo, en la
provincia de Satipo, región
Junin, es el ganador del
”Premio Ambiental Local
Sostenible” 2015, que 
promueve el Ministerio del Ambiente
(Minam). En la región Junín,
solo cuatro municipalidades
lograron destacar como 
modelos de gestión. Hoy se realizará
la ceremonia de reconocimien
to y condecoración en San
Isidro, en Lima, a donde 
asistirá el alcalde de Río Tambo,
Iván Cisneros Quispe.

 

 

DIARIO CORREO.PE < 15

NACIONAL/LUNES 9 DE MAYO/2016

 

 

 

»Organizaciones buscan
nuevos líderes, según

Inteligencia PNP

CORREO | CHIMBOIF

a delinicuencia no 
serinL¡le en las provincias del

Santa y Casma, en la 
región Áncash.
Pese a la ampliación en tres
oportunidades del estado de
emergencia en ambas 
cias, informes del área de 
ligencia de la Policía han 
tado que hasta tres 
organizaciones delictivas, que fueron
desarticuladas, estarían 
buscando reorganizarse, reveló
el jefe de la región policial de
Áncash, general PNP Juan 
Gálvez Escalante.
Aunque el oficial evitó dar el
nombre de estas bandas 
cuenciales, indicó que 
sonorganizaciones cuyo modo de
actuar se encuentra orientado
a delitos como el robo, 
extorsión y sicariato.

BÚSQUEDA. Gálvez 
Escalante descartó que los miembros
de estas organizaciones 
busquen incorporar a integrantes
de bandas de otras ciudados a

personas de la misma ciudad
para volver a sus negocios,
pero con nuevos jefes.

”Una vez que caen estos 
delincuentes, como en el caso de
”Wino' o Dany Caracha', 
vos integrantes tratan de 
asumir estos cargos. Esto se llama
recomposición de las bandas.
Nosotros también estamos
detrás para capturar a estos
nuevos cabecillas”, explicó el
general y descartó que dentro
de las organizaciones que 
tentan recomponerse se 
encuentren los ”Sanguinarios
de Santa y Coishco”.

AVANCES. Durante el estado
de emergencia, la Policía local
ha logrado desarticular más de
60 bandas delictivas.

El general también sostuvo
que su institución se 
encuentra trabajando para evitarque
estas organizaciones vuelvan
a sembrr el tenoreninciudad
de Caimbrte.

”Y. estamos detrás de ellos y

 

»£hiclayo.
Inmunizan a 100
internos contra
el virus AHINI

El director del penal de Chiclayo,
José Andoinaire, informó que se
ha realizado una campaña de
vacunación a 100 reos que se
encontraban propensos a 
contraer el virus de la gripe AHIN1.
Añadió que los casos de TBC y
VIH ya han sido controlados.

»Minsa. Finaliza alerta amarilla por
fenómeno El Niño en el país

El Ministerio de Salud (Minsa) dio por finalizada la Alerta
Amarilla declarada debido a la presencia del Fenómeno El
Niño y las lluvias intensas a nivel nacional. Según 
explicaron, desde el punto de vista de la Gestión de Riesgo y
Desastres, el peligro que conllevaba ha dejado de ser una
amenaza, ya que el estado de alerta por El Niño Costero se
EE

 

regiones. Por el comram es— — estamos procediendo a las
iarían buscando reclutar a — capturas”, subrayó.

»Puno. Los
pobladores
protestarán por
traslado de reos a
penal Yanamayo

El alcalde de la comuna del
Centro Poblado de Alto Puno,
Guillermo Escalante Barraza,
convocó a una reunión a 
gentes barriales y de 
ciones para evaluar las 
medidas que acatarán, después de
analizar las opiniones que se
vierten sobre un posible 
dado de reos de alta 
peligrosidad al penal de Yanamayo. No
descartan tomar medidas de
fuerza para evitarlo, ya que
este penal ya no es 
considerado de máxima seguridad.

 

 

 

PERÚ

»HECTOR n
MAYHUIRER. *7

DIRECTOR
CORREO SUR

  
    
 

PROYECTOS DE
INVERSIÓN QUE
ESPERA EL SUR

presentan para el sur del país

son favorables en los
siguientes meses y es reto y
desafío para el próximo gobierno
seguir apostando por las
inversiones para los diferentes 
sectores, en especial el minero que
trae generación de empleos, más
divisas para el Estado, sobre todo,
desarrollo para las comunidades
cercanas en donde está cada uno
de los proyectos.
Por ejemplo, ayer el Ministerio de
Energía y Minas (MEM) emitió un
reporte en donde estima en 
alrededor de 39,759 millones de dólares
la inversión prevista para ejecutar
29 proyectos en la región sur,
Este importante monto de
inversión considera, por ejemplo,
en Apurímac la puesta en marcha
de Las Bambas con 19173 millones
de dólares, cifra récord en
proyectos. Desde esta región
comenzaron a realizarse los 
primeros envíos de cobre al exterior y en
breve disparará la producción.
En Arequipa hay cinco proyectos,
donde se prevé una inversión de
9562 millones de dólares, de los
cuales considera la ampliación de
Cerro Verde con 4600 millones de
dólares. Está pendiente Tía María
(1400 millones de dólares), pero
porresistencia de un sector de
lugareños no se pone en marcha.
Moquegua tiene compromisos de
inversión por 4475 millones de 
dóJares en tres proyectos, siendo el
más emblemático Quellaveco con
3300 millones de dólares. En Puno
la inversión sería de 1380 millones
de dólares, con cinco proyectos,
Tacna tiene la ampliación de
Toquepala con 1200 millones de
dólares, y en Cusco se contemplan
cuatro proyectos por una inversión
total de 946 millones de dólares.
Si realmente se espera seguir
creciendo, es necesario que estos
proyectos sean realidad en los
tiempos previstos y los 
gobernadotes regionales se conviertan en los
principales gestores para ello.

Las oportunidades que se


  

 

EE
TI

twitter W

(Gn E ra

El mundo tiembla por la
salida de ”Panama Papers”

 

Expectativa. El Consorcio
Internacional de 
Periodistas de Investigación (ICIJ)
difundirá hoy la base de
datos de los ”Panama 
Papers”, en la que se podrá
rastrear los nombres de
las más de 200,000 
pañías, fundaciones y 
dos que son parte de la 
investigación, El ICIJ anunció
que el 9 de mayo 
publica
: M' a

Promoción para Lima y Caliao.

Promoción váida para Limere laa Vigeneo de la promación del 9 do Mavo hasta sl 5 de hanso: Las premios serr ee

ría integramente infinidad
de documentos filtrados
desde la firma panameña
de abogados Mossack For
seca, que creó empresas
offshore, muchas veces
utilizadas para evadir 
impuestos o lavar dinero. Se
tratará de la mayor 
revelación de información de la
historía sobre compañías
opacas secretas y la gente
que hay detrás de ellas.

En total, los ”Panama 
Papers” abarcan más de 11.5
millones de documentos
del bufete panameño 
especializado en la gestión de
capitales en paraísos 
fiscales, y afectan a más de
140 políticos y altos 
funcionarios de todo el planeta.

ei

 

16 > DIARIO CORREO.PE
NACIONAL/LUNES 9 DE MAYO/2016

tro impasse, El 
presiOdente boliviano, Evo

Morales, denunció ayer
sobre lo que calificó de 
tespuesta soberbia y amenazas
deChile ante su demanda 
bre las aguas del Silala, al 
talar una base militar a 15 
kiJómetros del límite fronterizo.
En un breve discurso al 
¡ealizar la entrega de un lote de ga
nado vacuno en la comunidad
dePailón, Santa Cruz; Morales
precisó que esa base militar
chilena cerca de la frontera 
boliviana es ilegal, de acuerdo
con todos los convenios 
internacionales.
Solo se pueden instalar bases
militares a partirde 50 
kilómetros de la frontera con otro país
según dichos convenios, 
recordó el presidente el Estado
Plurinacional de Bolivia, y
preguntó qué pretende Chile
al instalarla a solo 15 
kilómetros de la frontera común.

ENERGICO. Cuando Bolivia
con toda razón pide justicia
ante los tribunales 
internacionales, señaló Morales, la
respuesta de Chile es soberbia
y de amenazas, Pero, recalcó,
queremos decirle al Gobierno
chileno que no estamos en
tiempos de invasión sino de
integración de pueblos.

En Chile, acotó, gobieran un
partido socialista y un partido
comunista, y no puedo 
enten
CORREO

SENALA QUE SE TRATA DE UNA AMENAZA DE SANTIAGO

Evo explota por base
chilena en la frontera

»”Esta instalación es una agresión a la vida y
a la Patría boliviana”, advierte el mandatario

 

 

 

CORREO | AGENCIAS

 

Busca tu cartón pichanquero en la

» Pide justicia

”Es nuestra obligación,
envez de buscar
confrontación y una
agresión, buscar que se
haga justicia en esas
Instancias con base en la
razón”, añadió Morales.

der que estos partidos sean
militaristas y partidarios de
amenazas. Que sepan los 
pueblos latinoamericanos y del
mundo, recalcó, que esta 
instalación es una agresión a la
vida y a la Patria boliviana.
La Corte Internacional de 
ticia de La Haya, recordó 
Morales, dijo que hay temas pen»
dientes entre Chile y Bolivia
que deben ser juzgados por 
tribunales internacionales.

de tu diario EL BOCÓN y ráspalo.

Puedes gánar premios

de S/ 50 hasta S/ 150

& | _ EL BOCÓN... ¡VIVE EL FÚTBOL!

rentregados
al portador de la cartála ganadora, No participan menores de edad, no empresas ¡/o personas que presten servicios Prensmart 3

 


CORREO /MUNDO 360

 

 

 

» El presidente Xi Jinping apura los
trabajos de socorro y la búsqueda
de víctimas bajo tierra

CORREO | AGENCIAS

osservicios de 
emergen
cia buscaban ayer a 41

personas desaparecidas
tras el deslizamiento de tierra
en una central hidráulica en
construcción en el sureste de
China, informó la agencia 
estatal Xinhua.
Un balance precedente de la
agencia de noticias daba 
ta de 34 desaparecidos y 
siete heridos.
Una avalancha de unos 100
mil m3 de barro y piedra 
artasó el sábado por la noche una
central hidráulica en 
trucción en el distrito de 
Taining, en la provincia de Fujian,
indicó la agencia.
Este corrimiento de tierra
fue probablemente 
cado por las abundantes 
cipitaciones que cayeron 
de el día anterior en las 
colinas vecinas.

APOYO OFICIAL. Más de
400 rescatistas fueron 
gados para intentar 
encontrar a supervivientes, agregó

la agencia.

Las imágenes difundidas por
varios medios mostraban una
masa de tierra oscura de 
de sobrosalían techos de me 
tal azul v restos de paredes a
orillas de un 1.0, con 
bros de los servicios de 
urgencia y tractores rastreando los
escombros.

El presidente chino Xi Jinping
ha instado a las autoridades de
Fujian a acelerar los trabajos
de socorro y de búsqueda de
desaparecidos, algo que 
repitió un poco más tarde el
primer ministro Li Kegiang, Se
prevé que las fuertes 
precipitaciones continúen a lo largo
de los próximos días en 
esaregión sur.

A finales de diciembre de
2015, un enorme 
miento de tierra en las 
mediaciones de la 
metrópoTi de Shenzhen (sur) provocó,
a causa de la acumulación
ilegal de material de 
trucción, la muerte de al 
menos 73 personas,

»España. Periodistas retenidos
por Al Qaeda están de vuelta

Están de regreso. Los reporteros españoles José
Manuel López, Antonio Pampliega y Ángel Sastre

DIARIO CORREO.PE € l7
NACIONAL/LUNES 9 DE MAYO/2016

SE CUENTAN 41 POBLADORES DESAPARECIDOS

Catástrofe en China
por deslizamiento
en hidroeléctrica

 

DESCOMUNAL Se trata de 100 mul m3 de barro y p|edra ¿aFP

st

S im m un a l 10 R ra LiSLAcLAr nua

 

»Afganistán. El choque de dos autobuses con
un camión deja 73 personas carbonizadas

Ayer 73 personas fallecieron tras el choque de dos autobuses con un camión
cisterna en una importante carretera del sur de Afganistán, anunció el minis
terio de Salud de ese país. La mayoría de las víctimas, entre ellas niños, 
quedaron carbonizadas en el incendio desencadenado tras la colisión, ocurrida
en el eje Kabul—Kandahar, precisó a la AFP el portavoz del Ministerio de
Salud, Ismail Kawoosi, quien manifestó que el balance de muertos podría

aumentar.

»Viena. El vicecanciller
austriaco pone la cruz al
nacionalismo en Europa

volvieron a España ayer tras diez meses de 
cautiverio en Siria, donde fueron secuestrados por una
rama de Al Qaeda cuando cubrían la guerra civil en
ese país. Su liberación se produjo el sábado y el
domingo los tres tomaron un avión desde Turquía
que aterrizó sobre las 10H00 locales (08H00 GMT)
en la base militar de Torrejón de Ardoz, en las 
afueras de Madrid, informó una portavoz del Ejecutivo.
Bajo una persistente lluvia, los esperaban la 
vicepresidenta del Gobierno, Soraya Sáenz de
Santamaría, y sus allegados.

 

 

El vicecanciller de Austria, Reinhold
Mitterlehner, criticó la ola nacionalista en
Europa y advirtió de su peligrosidad en medio
de problemas acuciantes que aquejan al 
continente, como la crisis de los refugiados.
Durante la celebración del fin de la Segunda
Guerra Mundial, dijo que una vez más está en
pelígro la unidad europea y es urgente 
impedir que sigan fortaleciéndose las posturas
nacionalistas que acentúan la fragmentación.

 

 

MUNDO

 

  
 
  
  
   

» MIGUEL ÁNGEL
RODRÍGUEZ
MACKAY

INTERNACIONALISTA
&BodriguezMackay

REHENES ESPANOLES — <
LIBRES: LA BUENA
NEGOCIACIÓN

areciente liberación de los 
españoles Antonio Pampliega, José
anuel López y Ángel Sastre,

que estuvieron retenidos en Siria por
el temible grupo terrotista Al Nusta,
una rama de Al Qaeda que opera a sus
anchas en ese país, revela la fina y
acertada negociación que lograron
exitosamente quienes estuvieron
todo el tiempo del cautiverio 
cuidando cada detalle para que no se frustre
la liberación, y así lograr que vuelvan
a casa, lo que harían en las próximas
horas desde Turquía, donde se
encuentran al cierre de esta columna.
Permanecieronretenidos en la
golpeada ciudad de Alepo, plagada de
terroristas e insurgentes contra el
régimen sirio de Bashar al Assad. Para
que una negociación prospere es
importante nunca jamás subestimar
a la otra parte, Cuando se negocia, las
partes actúan una a una, es decir, se
debe asumir la condición horizontal,
donde una no es más que la otra 
aunque en la realidad no lo sean. Cada
una de las partes cuenta con un
potencial que sabe utilizar en la mesa,
y el éxito está determinado por la 
sinceridad y la transparencia que
denoten en el proceso para alcanzar <
el resultado esperado. Recordemos
las fracasadas negociaciones para
liberar a los japoneses secuestrados
por el Estado Islámico (El) o la del
piloto jordano —quemado 
vivotambién reducido por los
extremistas, Es verdad que hubo
intransigencia absoluta del EL pero
también que los interlocutores de la
otra parte se olvidaron de que debían
actuar en igualdad de condiciones.
Así también sucedió con los 
estadounidenses retenidos por el El y que el
mundo entero quedó conmocionado
al conocer que fueron decapitados.
Ad portas de las nuevas elecciones
generales en España, convocadas
recienternente por el rey Felipe VI
ante el fracaso de los partidos
políticos para una negociación que
permitiera formar gobierno, el actual
presidente de Gobierno en funciones,
Mariano Rajoy, seguramente 
capitalizará la exitosa coyuntura para
España. Así es la política.


 
 
  

PRIMERA FILA

18>


ls
E3
5mg
_¡30
1843
>I-I.$
Ere
(ne in
v3

N
””
3
>3
E
F
o
y
+3
7
7

<
[el

El
E
EE
PÚ
73

DIARIO CORREO.PE
NACIONAL/LUNES 9 DE MAYO/2016

>— Vy

Gruporeaparace en la web.

SE AMBIENTA EN LA NICA Lau ”. DE HOY

Sergio Ramíirez alista segunda

parte de El cielo llora por mí

» Reaparece el inspector Dolores Morales ya no como
* policía, sino como agente privado en Managua

 

 

 

CORREO | AGENCIAS

Jescritor,novelista y
exvicepresidente de
Nicaragua Sergio 
Ramírez Mercado ya
trabaja en la 
segunda parte de su novela El cielo
llora por mí, en la que su 
tagonista se convertirá en un 
investigador privado.
”Precisamente estoy trabajando
enuna segunda parte de El 
cielo llora por mí, donde vuelve a
aparecer el inspector Dolores

Morales como 
naje”, adelantó el 
escritorde 73 años.

En esta historia, el

2011

año en
Sergio Ram rez

ACTUAL. La nueva
novela, cuyaprimera
parte fue publicada
en 2008, tendrá un

protagonista inves— ob;¡:¿¡:£ escenario lejos del 
tigará un caso ”muy — ¡peroamericano — lG300. LOQUe 
diferente, ya nocomo de Letras José — 10 es explorar el 
miembro de la Poli— Donoso. — bientesocialde la 
Ni<cía, que haabandona— caragua de hoy día,

do hace años, sino como 
investigador privado de Managua, al
que le encargan resolver un
caso”, señaló.

la Nicaragua contemporánea.
Entonces esta es uno novela
que se desarrolla hoy”, : .
Consultado sobre Sura, st úl

 

 

Radiohead
lanza nuevo
disco ”A
Incol?
shaped pool”

tima novela, el ganador del
Premio Alfaguara de Novela
1998 dijo que ha sido »dicaca
”enmuchospoí.c> ¡entre los
guernencioné A gentina, 
CoTombia, Chite, España, México
y Perú.

 

CORREO

La banda británica Radiohead anunció en su página web
el lanzamiento de su noveno álbum, que lleva el 
título de ”A moon shaped pool”.

Algunas canciones que componen el nuevo álbum
s » dreaming”, ”Bum the witch”, ”Decks dark”, 
”Deend risk”, ”Full stop”, ”Glass eyes”, ”Identikit”,
umbers”, ”True love walts”.

El viernes el grupo informó en su portal sobre 
”Daydreaming”, dirigido por Paul Thomas Anderson, en el que el
tíder del grupo, Thom Yorke, camina por espacios 
inquietantes como una casa vacía, un hospital o el pasillo de
un hotel.

 
 

 

 

 

   

”Esto© uy <cauento de la res— — acercaa las historias biblicas”,lo
puesto de: publico, de la crítica _ que terminó siendo ”una gran
y me parece queesteesun hito — aventuraliteraria”.

en mi carrera literaria, un hito
nuevo”, valoró.

Ramírez explicó que con 
Sarwescogló”un tema diferente quese

Subrayó que un escritor 
ca se guía porel éxitode un 
libro, pues puede fracasar en
sus ambiciones.

5.*.—.'.'I'.....j....I*a.............-....I.C.........-......'.Q';..'.,'_.…Í'!.».í!'

 

le n” els a a a a a a e e e a e e e a s e ee es

 

   

    
   

Revista

*Mujer

actual

Tips de belleza
jud y familia

» ¿Qué me pongo?

— Horóscopo y más.

      

 
  
 

¡Encuéntrala en


 

CORREO

» Breves

 

   

OLGA ZUMARÁN:
”A JERÍ SE LEHAN
SUBIDO LOS HUMOS”

En Pardora Slam, la exreina de
belleza contó que es Vanessa
Jeríla que no quiere 
amistarsecon Sandra Arana. ”Ahora
que tiene un poquito más de
fama se le han subido los 
humos. Me parece pésimo”, dijo.

 

   

OZZY Y SHARON
OSBOURNE SE
SEPARAN

El rockero y la estrella 
televisiva dieron fin a su relación
luego de más de 33 años de
estar casados. Según un 
informe del portal £/ el vocalista
de Black Sabbath se mudaria
de la casa en la que residen.

     

  

P W )
KESHA CANTA

TEMA CONTRA
ABUSO SEXUAL

”Quiero dedicarle esta 
canción a todos los que hayan
sido abusados”, expresó la 
artista al entonar Ti! It Happens
to You, de Lady Gaga. Kesha
acusa a su productor, Dr.
Luke, de violencia sexual.

STRAUSS HACE
OIDOS SORDOS

Luego de que Janet Barboza
y Daniela Cilloniz discutieran
en TV por su causa, Jean
Paul Strauss tuiteó: ”Ante la
mediocridad... odos sordos”

 

  

Malú Costa revel
encuentros mtmos

 

con Mibaja y Ritter

» Recuerda ampay con Aldo Olcese y
dice que consumió droga en prisión

REDACCIÓN | CORREO

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   

alú Costa, la 
recordada actriz
de la teleserie
Asíes 
lavida.reveló, entreotros
escandalosos sucesos de su
vida, que mantuvo encuentros
intimos con la modelo Angie
Jibaja y conel actor CésarRitter,
Costa, una de lasmodelosmás
polémicas de la última década,
se presentó en el programa El
valor de la verdad, de Beto
Ortiz, y tras responder 21
preguntasse llevó S/50 mil.
”Angie me fue a buscar y
me dijo:'Vamos a Barranco a
la casa de un amigo que 
ne licores finos'. Todo 
empe26 con un beso y después de
eso todo escaló. Nunca f*.
algo plar. sade” ccat.
Además, on fuqueva .
ticipóen u. h:> sexualcon.
Ritter y su pareja. Malú se
negó a darel nombre de la
mujer. 
”Estábamosgrabando unaescenade Asíes la vida

Modelo no tuvo
reparos en sus declaraciones,

» Silencio

Los implicados en
las confestones de
Malú Costa evitaron

pronunciarse; solo
Angle Jibaja hizo
reflexión sobre la
verdadera amistad.

en la playa; entonces, por 
va
cilarla, le cogí el derriere a mi

amiga. A él se le prendió el 
fo
quito y suenamorada me 
lla
mó ainvitarme a un hotel”,

señaló.

Luego, Malú 
recono
ció que consur tio

varios tipos le

e mnofde r

to€, entre

ellos 
cocaf
na y 
keta
mina, pero 
evi
tórespondersiac

tualmente consume
maribuana.

DURO. Con respecto a su 
romance con el exfutbolista Aldo
Olcese, lamodelo 
dijoquesabía que estaba casado, pero aun
asímantuvieron unarelación
deocho meses. Sostuvo que el
incidente ”mamalú” fue elmo»
mento más vergonzoso y 
dificil de su vida. Aseguró que
Olcese la insultó y Efraín 
Aguilar la sacó de la serie.
Tambiénreveló que fue 
golpeada por el padre de su hija, que
comióbrownies 
conmaribuana enel penal Santa Mónicade
Chorrillos, adonde ingresó en
2008al seracusada de 
colaborarcon la venta de éxtasisque
realizaba su novio Juan José
Gazzo, (a) ”Seven”, y que
pensómandaramatara la
modelo Andrea Rodríguez.

 

 

 

DIARIO CORREO.PE < 19
NACIONAL/LUNES 9 DE MAYO/2016

   

”Señito” omite duras críticas que le hizo periodista.

Conductora Gisela
Valcárcel se pregunta
¿quién es Magaly Medina?

La presentadora de E/ gran show, Gisela Valcárcel, 
ró a la periodista Magaly Medina luego de que la 
pelirroja la tildara de ”cucufata”.

”¿Si estoy preparada para las críticas? Toda mi vida he
sido un personaje televisivo. Soy Gisela, quien no 
solamente ha ganado en el rating. Tengo 29 años haciendo
televisión, ya estoy acostumbrada a muchas cosas. Soy
una agradecida de poder hacer lo que tanto me gusta en
la pantalla chica”, expresó Valcárcel.

Al ser consultada sobre cómo toma los comentarios de
Maga'y Mdina, dijo: ”¿Quién? ¿Quién? ¿Quién? Feliz Día
de'a ¡ la *., todo está bien”.

De atr: la ., la popular ”Señito” dijo en pleno programa
que el futbolista Diego Chávarri estaba impedido de ser
ponchado en el programa a exigencia del productor de
Esto es guerra, Peter Fajardo. ”Lo que no puedes evitar,
Peter, querido, es que Diego venga al set, porque Diego
ama a Melissa”, precisó.

FOTONOTICIA
LOZA PROMOCIONA ROPA CON DESNUDO

Melissa Loza protagonizó una candente sesión de 
fotos para promocionar su línea de ropa deportiva.

 

 

 

Milett sufre
incidente en
EGS y deja
ver pezón

La modelo Milett Figueroa empezó
con el pie derecho en la pista de £/
Gran Show, pues en la primera gala
obtuvo el mejor puntaje, que la hizo
ganadora de 500 nuevos soles,

Sin embargo, su felicidad se vio 
pañada luego de que uno de sus 
zones quedara al descubierto a 
causa del baile que presentó.

”Estaba haciendo un paso, había
practicado y apenas comienzo me 
di
cen'jacomódate, los senos, los senos!F
y por subirme un poco el enterizo 
dí un paso. La próxima vez voy a 
forrarme entera y moverme como una
loca”, indicó entre risas.
Conrelación a la película Buscando a
Nirvana, Figueroa contó que el 
estreno está previsto para junio próximo.
Señaló que este año se concentrará
en grabar la telenovela Coforina, que
le tomará ocho meses de trabajo.


 
 
  

 

GARCILASO SE
HACE RESPETAR
EN EL CUSCO

Real Garcilaso supo 
aprovechar la altura del Cusco y
ayer venció 3—1 a Alianza
Atlético. Mariño (32”), 
Orejuela (48) y Retamozo (57')
anotaron por el cuadro 
celeste. Andrés López (67o)
descontó para el conjunto
sullanense.

 

pr ee

 
 

f=o&¿g

T
PÚ

SPORT BOYS
> PIERDE FRENTE A
UNIVERSIDAD

Sport Boys cayó derrotado
4—1 ante Alianza 
Universidad en Huánuco y sigue en
el último lugar del torneo de
segunda división. Quinto,
Salas, Reyes y Cuero 
ron por Universidad, 
mientras que por el club rosado
marcó Olaya.

EN ATLETICO
TORINO DESPIDEN
A JUAN PAJUELO

Atlético Torino cayó 2—0
ante Deportivo Coopsol, 
resultado que influyó en la
decisión de despedir el 
entrenador Juan Pajuelo, que
solo estuvo tres partidos al
frente del equipo.

zo >DIAR!O CORREO.PE

ANZA LIMA

G. LAPADULA
UNIVERSITARIO
in

BARCELONA
REAL MADRID

 

 

» Delantero crema
aún no llega a un
acuerdo para
renovar con la ”U”
y esta semana
podría emigrar a
un equipo del
extranjero

 

CESAR MUNIVE

emuniveBgrupoepensane

niversitario demostró

por qué es el campeón

del torneo Apertura:
ayer derrotó 3—1 a UTC. La
gran figura del encuentro,
que se jugó en el estadio 
Monumental, fue la ”Pulga” Raúl
Ruidiaz, quien marcó un 
hattrick en el arco del golero
José Carvallo.

PROTAGONISTA. La gran 
actuación del atacante merci:
gue generé la rrccion de la
Trinchera Nocte que bosles 
tuntosanotados ¡o: Ruidiaz, coreó
cánticos contrael gerente 
tivo, Germán Leguía, 
aquienculpa de los problemas que tiene
Tadirigencia parareteneral 
goleador de Universitario, quien
está muy cerca defichar porun
equipo del extranjero.

Sobre los 11 minutos, Miguel
Trauco habilitóa Ruidiaz, quien
traseludira Donny 
Neyramarcó el primer gol para la ”U”.

DOMINIO. Cuando se había
llegado a los 32 minutos de la
parte inicial, una falta de José
Mendoza contra Diego 
Guastavino le dío la oportunidada la
”Pulga” de ampliar la ventaja
con un buen disparo de tiro 
penal para alcanzar el 2—0, Alos 44
minutos, Ruídíaz no tuvo 
blemas para aumentar la 
ta a favor de Universitario y 
al
La ”Pulga” Ruidia
anota hat—tricl
frente a UTC *

380

goles tiene el
delantero Raúl
Ruidíaz con la
camiseta de la ”U”. e ©

NACIONAL/LUNES 9 DE MAYO/2016

 

LaBocana domino airival.

RR

 

canzar el tercer tanto en su
cuenta personal.

SIN FUERZA. El segunda 
te, el 
notonía y solo sobre el final 
lleg6 el descuento cajamarquino,
obra de Juan Pablo Vergara,
quien le sombreó la pelota a
Carlos Cáceda.

Los cremas actuaronconC. 
Cá
Sporting

2—1 ante
La Pocana
Y y

Cristalcae

CORREO

La Bocana dio la sorpresa de la jornada y derrotó 2—1 a 
ting Cristal en Sechura. A pesar de que apenas a los 2 
minutos del primer tiempo Ray Sandoval abrió la cuenta para
el cuadro celeste, el equipo piurano reaccionó a tiempo
para buscar el tanto del empate.

Sot:re ¡us 21 minutos, Borges marcó el gol de la igualdad
para La Bocana. Cuando el partido estaba por terminar,
Sydney Faiffer marcó el tanto del triunfo gracias a un 
tente disparo desde fuera del área. Tras este partido, 
Cris
tal se quedó con 26 unidades, mientras que La Bocana
sumó 16 y dejó el penúltimo lugar de la tabla.

12

ceda; R.Cuba, H. Benincasa, A.
Balbín, M. Trauco; J. Mendoza,
E Páucar, D. Guastavino (R.
Siucho); A. Tito(J.Gutiérrez> R.
Ruidiaz y E Flores (A Uganiza).
UTC alineó con J. Carvallo; L.
Vásquez (J. Vergara), B. 
Fajardo, M. Quina, D. Díaz; E. Uribe,
J.Mendoza, D, Neyra, C. Solis;
J. Okada (J. Rabanal) y J.Fano
(P. Ceballos).

 

(0 OGLEA 3—1 EN ULTIMA FECHA DEL APEBTUBA

 
 
   
  
 

L eNt

yl

Cremas se
recuperan
tras caer
ante
Melgar.

 

 

Allanza no mantiene regularidad.

Comerciantes
encaja 21a
Alianza Lima
en Cutervo

Alianza Lima no logra mantener la 
gularidad y ayer cayó 2—1 ante 
Comerciantes Unidos en Cutervo.

El cuadro íntimo tomó la iniciativa del
partido y a los 5 minutos el colombia:
no Lionard Pajoy marcó para el 
equipo blanquiazul.

El gol en contra hizo reaccionar a
los cutervinos, que lograron 
controlar el mediocampo para hacer frente
a los hombres de Roberto Mosquera.

En la segunda parte, Comerciantes
Unidos cambió de libreto en el ataque
y pudo dominar a Atianza Lima, que
no tuvo la misma rapidez que en la 
primera parte del encuentro.

A los 92 minutos, Wilfredo Rivas 
tú el gol de la victoria para 
Comerciantes, que pese a la expulsión de Dioni
sio Mereles no renunció a la voluntad
de quedarse con los tres puntos de la
última fecha del Apertura.


  
  
  
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
  
 
  
     
    
   
   
  

EMPATA CON ,
LÍDER LEGANES

El peruano Alexander 
llens, quien milita en el 
mancia de la segunda 
división española, fue titular en
el empate (2—2 ) de su 
equipo con el Leganes, líder del
campeonato.

 

Liverpool lucha poralcanzar
un cupo a la Liga Europea y
ayer derrotá 2—0 a Wattord.
En la siguiente fecha, está
obligado a superar a Wets
Bromwich con el fin de 
luchar por la clasificación.

 

DJOKOVIC SE
IMPONE EN ATP
1000 DE MADRID

El tenista serbio Novak 
kovic(número uno del 
mundo) logró el título del tomeo
ATP Masters 1000 de Madrid
luego de superar por 6—2,
3—6 y 6—3 al experimentado
Andy Murray.

 

HURTADO VUELVE
A SER TITULAR

El peruano Paolo Hurtado
fue titular en la victoria de su
club, Victoria Guimaraes,
que derrotó 4—1a 
Moreirense por la Liga portuguesa.

;[:UII'S GUI-EAN >

g*x QMkWr'“o

» Barcelona se consagrará
campeón si es que en la próxima
fecha vence a Granada

REDACCIÓN | CORREO

a oo ee
Col i eie
(e glr g ie ne
da, en el estadio del 
Gran ee l e E s fa fic a
peón de Liga tras golear
5—0 a un flojo Espanyol

que, a pesar de s'
da derrbt E
salvacióh.

SUSPENSO. El equipo de
Luis Enrique se jugará
todo en el último partido
en Granada, ya que en esta
penúltima jornmada no se
han dado las tres 
condiciones que necesitaba para
revalidar el título: ganar al
Espanyol, que el Atlético
pierda y que el Real 
Madrid no pase del empate, El
Esvec t a a et a
(e es ea co a id ea
drid ganó, De esta forma,
con el club ”colchonero”

» Tabla

Barcelona es el líder

unldades

sin opciones de ser 
campeón, el club azulgrana se
Pss et Res ta ie
rrival, con la ventaja de
que depende de él y quesi
gana o logra el mismo 
resultado que el equipo
blanco, o con un empate y
una derrota madridista,
el título será suyo.

FÁCIL. El cuadro catalán
no tuvo mayores 
mas para derrotar a un 
Es
Pescara gana con
Lapadula y lucha
por el ascenso

El club Pescara, equipo de la segunda división de Italia, 
de actúa el delantero de ascendencia peruana Gianiuca 
padula, derrotó 4—1 al Lanciano. Tras este resultado, 
Pescara se ubica en el tercer lugar del torneo y está clasificado
para la etapa de los play off, con el fin de luchar por el 
ascenso a la Serie A. Gianluca Lapadula, quien es el máximo
goleador del torneo de ascenso, jugó todo el partido.
Como sabe, el delantero tiene ofertas de clubes de 
Inglaterra e Italia.

panyolque enbase a
una férrea defensa
logró detener los
ataques del rival
hasta el descanso,
E £ sO a eo

oe ea eie s ne
uen ie dd
p E oe

2 E ab ó la x
los $m

eador
ea encargó de

oe e ue ue a
cias a un doblete (52”, 61.

GOLEADOR. Los tantos
anotados por el 
ro” sirven para que el 
artillero se consolide como
máximo goleador de la
Liga con 38 conquistas,
marca que acerca al 
tero al ”Pichichi”, 
nombre que recibe el jugador
que más anotaciones ha
elsF o a ea taa l a a
da. Por otro lado, Rafinha
(74”) fue el autor del 
cuarto gol del equipo de Luis
Enrique, mientras que el
astro brasileño Neymar
cerró la goleada con un
(e in ira e

FOTONOTICIA
PERUANO
ee rl3 e
ANOTA EN TRIUNFO
DEL TOLUCA

Por la fecha 17 del 
neo mexicano, el 
ToluEE ne a e l ea
rrey, que es el líder del
campeonato azteca.

Cta t et it na
ron por Toluca, 
mientras que Pabón hizo el
gol del descuento.

 

 

DIARIO CORREO.PE
NACIONAL/LUNES 9 DE MAYO/2016

  

CR7 hizo un doblete para los ”merengues”.

Real derrota 3—2 a
Valencia y mantiene
opción de sercampeón

A pesar de jugar de local, Real Madrid tuvo problemas para
derrotar 3—2 a Valencia, resultado que le sirve para 
tener las opciones de alcanzar el título de la Liga 
española. Sin embargo, el cuadro merengue no depende de
sí mismo y la remota chance que tiene de alcanzar el 
tí
tulo también está supeditada al partido del Barza.

Cristiano Ronaldo anotó un doblete (26o, 59o), mientras
que Karim Benzema (42”) también se encargó de vencer
la portería rival. Rodrigo (55o) y André Gómez (81) 
caron los goles del descuento para Valencia. En los 
minutos finales, el equipo visitante estuvo muy cerca de al
canzar el empate, resultado que el Real supo sostener.
En la última jornada, el equipo dirigido por Zinedine 
Zi
dane jugará fuera de casa ante Deportivo La Coruña.

 

 

 

Atlético de Madrid
se despide de la liga

una inesperada caída.

 

Atlético de Madrid estaba
obligado a derrotar a 
Levante para mantener la
chance de lograr el 
campeonato; sin embargo, el
club ”colchonero” sufrió

Fernando Torres (2o) se e
cargó de anotar para el
Atlético. La alegría del 
po de Simeone no duró 
masiado y, a los 31, 
Casadesús marcó la conquista de
la victoria.

Cuando faltaban apenas
unos segundos para el final,
Giuseppe Rossi alcanzó el
segundo gol del Levante,
que a pesar de haber perdi
do la categoría, logró una
gran victoria ante uno de los

equipos grandes.

i

ea 411

<21

 


DIARIO CORREO.PE
22 > RacioNaLUNES 5 DE MAYO/2016 CORREO

Silencio s 
—
 
 
 
    

 
           
     

  
     
   

F|i'pf, tedo 1X
el, |<|i( 3, dr,vg.';, |
Gnm 3 jue

con nogo: gsogg
A viento ”danzaba” /
> de alegría.

_ Pero un día

máquinas grandes VI A >

de acero comenzaron ¿

a derribar todo a su A
paso. l

E 
—
/ Padre, ¿qué les

     

AMENIDADES

pasó a ellos?
Poraye todo :s
> sierco...
> 2

  

 

  
 
 
  

  

POR ROXANA DEMARTIM ! _ >

»El Horóscopo oam
ARIES (?1 MARZO—21 ABRU i 3o S A

Tienes que hacer un verdadero esfuerzo u'& 't

    
  
   
       

para ajustar tu economía y gastar algo
menos 0 con más prudencia.

TAURO [2AB—21 MAÚ]

Te puedes notar con el ánimo bejo, pero es
una situación completamente temporal que
pronto superarás.

GEMINIS (2 R21 ANO)

Tus necesidades hoy no entienden de
términos medios, puedes estar un tanto
despótico con los tuyos.

CAÁNCER (22 002 NLO)

Deberías tratar de dormir un poco más, Si
no lo haces, cada vez te Irás sintiendo más
tenso hasta estallar,

LEO (3 0U02 AG0ST0)
Escucha a la gente que tenga más
experiencia que tú en el amor ahora que te

 
   
  
    

 
    
    
  
 
 
 
 
 
  

a uno de la familio. A N
veces nos sacrificamos yV:
cambiamos... Espero alguí
día que las persona

también puedan

Y no se pudo <
hacer nada... Y
todo comenzó a

caer y llegó el
silenció...

POR ROXANA DEMARTTINI] CITAS :930742480 13 ROX DEMARTTAM

 

 

 

 

sientes un poco abandonado.

VIRGO 23 AGOSTO—23 SETENSRO

Puedes tener un pequeño corte o accidente

doméstico sin importancia, Con una PUZZIES BY PAPPOCOM

pequeña cura casera lo solucionarás. »Sudo'!:1

LTBRA (3 SETIEMBRE 23 OCTUBRE Instruccionas: Complete cada tablero subdividido en
Debes ser algo más cuidadoso a la hora de nueve cuadrantes, dispuestos en nueve filas verticales
seleccionar a tus amistades, con ello te y horizontales, llenando los casilleros vacíos del 1 al 9,
evitarías disgustos. de modo que no se repita ninguna clfra en ninguna fila
ESCORPIO (3 OCTUEAEZ NVIEIRRS vertical ni horizontal, ni en cada cuadrante.

Estarás más tacaño de lo normal y te costará
soltar dinero en tonterías, Es momento de
tomar drásticas decisiones en tu vida.

SAGITARIO (23 NOVEMBRE21 DICIEMBRE

No busques fantasmas donde no los hay, te
estás obsesionando con cosas que no
tienen fundamento,

CAPRICORNIO (22 DICIENBRE—20 EERO)
No es el momento de replantearte cambios
en el trabajo, espera un poco para ver las
cosas con más claridad.

ACUARIO 210KR—0 RBRRO

Puedes tener un día un tanto inestable con
tu pare18. tan pronto será maravilloso, tan
pronto lleno de discusiones.

PISCIS (l RRM
Si te apasionas al punto de discutir siempre
por llevar la delantera, reflexiona. Estas

 

 

 

 

 

acciones no te traerán nada bueno.
prenSmar et d
e s e aesis manía A i Gonerál Carzón 1265 Tnáa.3—59 (A© con. 12 ABs aoeria 51 d venarioaes: Av, Migul Igúnies 71 zue—d00e
ma centano Je Cameno 1178 d, 102 esesare sanicun. A ta Mer EZ7S 01 201 0 Sieeweny Corter esores
Linel ] unca m. soso Gátvez 2094 aroenss — zanco de Estruien Camere 196 tit. sen Rogse zo
uice dr Rzo 278 — Linca Of, 102 — ARZB Ar Arequipa z0saras vos euvos Ar ea ta Maysto 1980 anés 198 20 ps C.© Comta . S2t3622
i a a ii — —— la em
t3 emn mne — e dr To nen tos gr ta
ATEVTARTE — Ar Pacsena o 908 Saticmenca seraror ** A ea ee ke ta et es **** ee scos LAVIGTONA —— d Joros Salezar Arños 176 Sente Galamas
u Parscas
comas A, Unteertilario 7531 Leb. E netablo a3e—3i00 a romen m.m…_um»—uu—mx-v nenrara

eme r rr na esocacoe ns me mnitanes i d i a i”3 Erotrto d uu © (4

 


CORREO pIARIO coRREO.PE ¿ D3

NACIONAL/LUNES 9 DE MAYO/2016

»UN DÍA COMO HOY

En 1972, el presidente de EE.UU., Richard Nir n, creen.
el bloqueo y minado de los puertos d = it a in del
Norte. Dos años despué”, ol »d 1taiir tue obligado a

dimitir por el escánda'c ¿2: va:c *Jatergate. CORREOGRAMA

   

JOSIP MUSHVIC—PINTAR / muhviciosip©hotmalicom eo e ei

2 ea ii fin

 

 

 

——|
eumante
tORtaL
I
4 l nowa | revol temo :
: be Rof |
pauo or

E
náPOLEÓN |

10 e l ó ” s £ E ! ” ” ”
$
¡Venca — : —— i —— ReMBuzRS| oe3
en
— ”ENRt —— :

— e. — y F & geReEd — nen 
—t pratiáNo; '
caNas be | |
: BLHER * ' v *— — — — 
2202 . . . , cue

 

fostar

 

q|

imornie l Toe
Pr ”| Aer

f

WUAADO4

¡ Tee
3
3
3

—]

t

tuFnre

 

 

 

p | miv . cercin lulous . cóo
DOs
A

PB |

'qs
3

 

SOLUCION ANTERIOR
eie nub e pr e o : y

ef a os d eal icaco ga e
E ALi A IFAN10EEMARIÍG_O&RA-O_(_LFR
c

ahuKaiPG a r
n : ¡|k_ u R
n un a hat l

 

 

 

¡
|

 

 


CORREO

 

tengan

un límite”

1 futuro es incierto,
E ninguna persona sabe

qué es lo que el 
destino le tiene preparado, así lo
demuestran Fabiola 
Portocarrero (FP) y Yessica Flores
(YF), quienes a pesar de 
ber estudiado carreras 
nas al tema de la 
ción, se juntaron para 
dar a los niños de 
Ventanilla mediante ”Casita Feliz”
Instituciones de Kantaya,
una organización no 
gubernamental que busca brindar
un mejor futuro para los 
jó
> venes alumnos.

¿Por qué crear una 
organización como esta en
Ventanilla? YF: Hace doce
años queríamos hacer algo
en el tema de la educación.
Fueron diferentes 
experiencias que nos motivaron a
hacerlo y no sabíamos en
qué lugar empezar, el Perú
es tan grande, De cualquier
manera, estábamos 
cidas de que queríamos 
bajar con los niños. 
Contactamos con dos personas
que estaban ayudando a
menores. Cuando les 
planteamos nuestro proyecto,
se entusiasmaron y nos 
apoyaron hasta el día de hoy.

¿Cuáles fueron las 
dificultades en el inicio? FP:
Es un constante 
aprendi
zaje, creo que nunca lo 
vimos como una dificultad,
tuvimos que conocer la
zona, la población, los niños.
YF: Además, esta 
va nos ha llevado a 
conseguir recursos para ayudar a
los que más lo necesitan.

Y luego de casos como el
del joven Engor, quien
ustedes ayudaron y 
1a se encuentra en el 
exterior estudiando, ¿qué
más busca Kantaya para
el futuro de los 
estudiantes? YF: En Ventanilla, uno
de cada tres terminan el 
legio, hay muchas 
diferencias, En educación estamos
en estado crítico, y ahí es
donde hay casos como el de
Engor. Nosotros creemos

66

Nosotras
creemos que
no solo con
terminar el
colegio se
puede
garantizar el
futuro”

24 > DIARIO CORREO.PE
NACIONAL/LUNES 9 DE MAYO/2016

que no solo 
terminando el colegio
se puede 
garantizar el futuro. Por
eso comenzamos
a promover el 
grama ”Ilumina 
futuros” para que los
chicos, después del
colegio, puedan 
ceder a una 
educación superior.
Hoy en nuestra 
organización, dos de
cada tres niños 
tienen este nivel de
enseñanza. Eso
quiere decir que
no solo terminan
el colegio sino que
pueden irmás allá.
FP: Y logramos lo
que nuestro lema
dice: ”La educación
es el arma más 
derosa”. Ellos 
ben escoger su 
futuro, que no solo
vean lo que hay a
su costado sino lo
que existe más allá,
que abran sus 
horizontes.

¿Y cómo una 
ingeniera (Yessica)
y una 
comunicadora(Fabiola) se
unen para 
atender temas de
educación? YF:

 

COMUNICADORA

Estudió 
Comunicación Social
en la Unifé y se
dedica a
tiempo
completo a
ejercer la 
dirección de su
organización
no
gubernamen
tal en
Ventanilla.

FLORES
INGENIERA
Estudió
Ingeniería
Industrial en la
Universidad de
Lima y cuenta
con una 
maestríarealizada
en Los
Angeles
(EE.UU.).

la

X

cumple"la'— h
eni
en 201

Yo estudié 
ingeniería e hice una
maestría afuera,
viví un año en el
exterior. Ahí me di
cuenta de la 
dad a la que 
mos 
dos. Hemos 
crecido con eso y no

nos damos cuenta de que no
es normal. Cuando regresé
hablé con Fabiola y le dije
que quería hacer algo, pero
que no sea solo una vez al
año. Yo quiero que este 
grupo de chicos sienta que hay
gente que se interesa por
ellos. (FP): Siempre quise
ayudar al prójimo, estudié

CORREO

Especialidades diferentes se unieron para mejorar la calidad
de vida y educación de los menores de edad del Primer Puerto

UNA ENTREVISTA DE KATTIA ROCCA / FOTOS: GIULIANO BUIKLECE

YESSICA FLORES y 1'210L2 FPORTOCARRERO,
fundadoras de nentorva

”No queremos
que los niños

 

comunicaciones para ser
periodista, pero el destino
me llevó por otro lado. Por
eso, cuando me preguntas
por qué realizamos esta 
fusión, fue por todo. Además
por la amistad, antes éramos
muy distintas, pero ahora
Yessica tiene algo de mí y yo
de ella.

 


